नवी दिल्ली : रोहित शर्माने दुसऱ्या सामन्यात आर. अश्विनला वगळण्याचा निर्णय घेतला. त्यानंतर भारताचे माजी कर्णधार आणि समाचोलक सुनील गावस्कर यांनी रोहितवर टीका केली होती. पण अश्विनला न खेळवण्याचा निर्णय हा कसा योग्य होता, हे आता समोर आले आहे.गावस्कर नेमके काय म्हणाले होते...भारतीय संघाची जेव्हा घोषणा करण्यात तेव्हा गावस्कर यांनी रोहित शर्मावर टीका केली. गावस्कर म्हणाले की, " अश्विनसारख्या अनुभवी खेळाडूला पुन्हा एकदा संघातून बाहेर काढण्यात आले आहे. अश्विनची चूक नेमकी काय आहे हे समजत नाही. भारतीय संघ या सामन्यात प्रथम गोलंदाजी करेल. त्यांना नंतर फलंदाजी करावी लागेल. त्यामुळे यावेळी अश्विनचा चांगला फायदा त्यांना होऊ शकला असता. पण अश्विनला या सामन्यातून बाहेर काढण्याचे नेमके कारण काय, हे मात्र अजून समजू शकलेले नाही." अफगाणिस्तानच्या सामन्यात भारताने एकमेव संघात बदल केला. आर. अश्विनला संघाबाहेर करत शार्दुल ठाकूरला यावेळी संधी देण्यात आली. अश्विनला वगळल्यावर गावस्कर यांनी रोहितवर टीका केली.रोहित शर्माचा निर्णय कसा योग्य ठरला जाणून घ्या...या सामन्यात जसप्रीत बुमराने चार विकेट्स मिळवल्या. पण रवींद्र जडेजाला एकही विकेट मिळू शकली नाही. गेल्या सामन्यात सर्वाधिक विकेट्स त्याच्या नावावर होत्या. पण या सामन्यात तो अपयशी ठरला. दुसरी गोष्ट म्हणजे कुलदीप यादवला फक्त एकच विकेट मिळवता आली. त्यामुळे यावरून एक गोष्ट लक्षात येते की, या सामन्यात फिरकी गोलंदाजी जास्त चालली नाही. त्यामुळे अश्विनला जर या सामन्यात खेळवले असते तर त्याचा जास्त फायदा संघाला झाला नसता. रोहितने अश्विनऐवजी यावेळी शार्दुलला संधी दिली. शार्दुलने या सामन्यात एक विकेट मिळवली. त्यामुळे रोहितचा हा निर्णय योग्य असल्याचे पाहायला मिळाले गावस्करांच्या टीकेला उत्तरही दिले गेले.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !शार्दुल हा एक अष्टपैलू खेळाडू आहे. त्यामुळे तोदेखील अश्विनसारखी फलंदाजी करू शकतो. त्यामुळे रोहितचा हा निर्णय आतापर्यंत तरी योग्यच असल्याचे दिसत आहे.नवी दिल्ली : अफगाणिस्तानने भारताच्या गोलंदाजीचा चांगलाच समाचार घेतला. भारताला यावेळी अफगाणिस्तानच्या संघाला झटपट बाद करण्याची संधी चालून आली होती. पण त्यावेळी भारताच्या गोलंदाजांनी कच खाल्ली आणि त्याचा फायदा अफगाणिस्तानच्या संघाने उचलला. खासकरून अफगाणिस्तानचा कर्णधार हशमतुल्लाह शाहिदीने यावेळी धडाकेबाज खेळी साकारली आणि त्यामुळेच त्यांचा संघाला मोठी धावसंख्या उभारण्यात अपयश आले.अफगाणिस्तानच्या संघाने यावेळी टॉस जिंकला आणि प्रथम फलंदाजीचा निर्णय घेतला. हा निर्णय योग्य असल्याचे त्यांच्या फलंदाजांनी दाखवून दिले. अफगाणिस्तानने यावेळी चांगली सुरुवात केली. पण ३२ धावांवर असताना त्यांना पहिला धक्का बसला. त्यानंतर अफगाणिस्तानची १ बाद ६२ अशी अवस्था होती. पण फक्त का धावेत त्यांनी दोन विकेट्स गमावल्या आणि त्यामुळे त्याची ३ बा ६३ ्शी अवस्था झाली. यावेळी भारताला अफगाणिस्तानला बॅटफूटवर ढकलण्यची नामी संधी होती. यावेळी भारताने जर १-२ बळी मिळवले असते तर त्यांना अफगाणिस्तानला लवकर ऑल आऊट करता आले असते. पण यावेळी भारताला या संधीचा फायदा उचलता आला नाही. कर्णधार शाहिदीने यावेळी भारताच्या गोलंदाजीवर चांगलाच हल्ला चढवला. शाहिदीला यावेळी अझामतुल्ला ओमरझाईने चांगली साथ दिली. या दोघांनी चौथ्या विकेटसाठी १२१ धावांची दमदार भागीदारी रचली. त्यामुळेच अफगाणिस्तानच्या संघाला मोठी धावसंख्या उभारण्यात यश आले. ओमरझाई हा ६२ धावांवर बाद झाला. पण त्यानंतर शाहिदी खेळत राहीला आणि त्याने संघाला २०० धावांचा टप्पा गाठून दिला. शाहिदीचे शतक यावेळी २० धावांनी हुकले. शाहिदीने यावेळी ८ चौकार आणि एका षटकाराच्या जोरावर ८० धावांची दमदार खेळी साकारली.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !भारताला यावेळी सर्वाधिक बळी मिळवनू दिले ते जसप्रीत बुमरा. बुमराने अखेरच्या षटकांमध्ये चांगला मारा केला. त्यामुळे त्याला ३९ धावांत चार बळी मिळवता आले. या सामन्याचे महत्व म्हणजे यावेळी भारताच्या फिरकी गोलंदाजांना आपली छाप पाडता आली नाही. यामुळेच भारताला अफगाणिस्तानला कमी धावांत रोखता आले नाही.नवी दिल्ली : निवडणूक आयोगानं ९ ऑक्टोबर रोजी पत्रकार परिषद घेत राजस्थान, मध्य प्रदेश, छत्तीसगड, तेलंगाणा आणि मिझोरम या पाच राज्यांच्या निवडणुका जाहीर केल्या होत्या. मिझोरम, राजस्थान, मध्य प्रदेश आणि तेलंगाणामध्ये एका टप्प्यात मतदान पार पडणार असल्याची घोषणा निवडणूक आयोगाकडून करण्यात आली होती. छत्तीसगडमध्ये दोन टप्प्यात निवडणूक जाहीर करण्यात आली आहे. राजस्थानमध्ये मतदानाची तारीख २३ नोव्हेंबर निश्चित करण्यात आली होती. मात्र, आज निवडणूक आयोगानं परिपत्रक जाहीर करुन राजस्थानमधील मतदानाची तारीख बदलली आहे. निवडणूक आयोगानं राजकीय पक्षांनी मागणी केल्यानंतर मतदानाच्या तारखेत बदल करत असल्याचं म्हटलं आहे.राजस्थानातील मतदानाची तारीख का बदलली?निवडणूक आयोगानं राजस्थानातील मतदानाची तारीख का बदलली याची घोषणा केली आहे. राजस्थानात यापूर्वीच्या घोषणेप्रमाणे २३ नोव्हेंबरला मतदान होणार होतं. मात्र राजकीय पक्ष, सामाजिक संघटनांनी समाज माध्यमांवर आणि निवडणूक आयोगाकडे मतदानाची तारीख बदलण्याची मागणी केली होती. २३ नोव्हेंबरला लग्नाची तिथी असल्यानं मोठ्या प्रमाणात लोक तिकडे गेल्यानं त्याचा मतदानावर परिणाम होऊ शकतो. मतदारांना समस्यांना सामोरं जावं लागू शकतं त्यामुळं मतदानाची तारीख बदलावी अशी मागणी करण्यात आली होती.वर्ल्ड कपमध्ये क्रिकेट तज्ज्ञांचेही चुकतायत अंदाज, पाहा प्रत्यक्षात नेमकं घडतंय तरी कायनिवडणूक आयोगानं त्याची दखल घेऊन मतदानाच्या तारखेत बदल करण्यात आल्याची घोषणा केली आहे. त्या प्रमाणं राजस्थानमधील मतदानाची तारीख २५ नोव्हेंबर अशी असेल. तर, निकालाची तारीख ३ डिसेंबर असेल.Shardul Thakur: लॉर्ड शार्दूलने घेतला वर्ल्डकपमधील सर्वात अफलातून कॅच; षटकार मारला म्हणू्न फलंदाज खुश झाला होता, तेवढ्यात...राजस्थानातील निवडणुकीचा कार्यक्रमनिवडणुकीची अधिसूचना जारी होण्याची तारीख : ३० ऑक्टोबरअर्ज दाखल करण्याची मुदत : ६ नोव्हेंबरअर्जांची छाननी : ७ नोव्हेंबरअर्ज मागं घेण्याची मुदत : ९ नोव्हेंबरमतदानाचा दिवस : २५ नोव्हेंबरमतमोजणी : ३ डिसेंबरमतदानाची प्रक्रिया पूर्ण : ५ डिसेंबरदरम्यान, मिझोरममध्ये ७ नोव्हेंबरला सर्व जागांवर मतदान पार पडेल. याच दिवशी छत्तीसगडमधील पहिल्या टप्प्याचं मतदान होईल. छत्तीसगडच्या दुसऱ्या टप्प्याचं मतदान १७ नोव्हेंबर ला होणार आहे. याच दिवशी मध्य प्रदेशमधील सर्व जागांसाठी मतदान पार पडेल. तेलंगाणा विधानसभेसाठी ३० नोव्हेंबरला मतदान होणार असून सर्व राज्यांच्या निवडणुकांचे निकाल ३ डिसेंबरला जाहीर होतील.IND vs AFG Live Update: अफगाणिस्तानचे भारतीय गोलंदाजांना चॅलेंज; विजयासाठी दिले इतक्या धावांचे आव्हानRead Latest Maharashtra News And Marathi NewsWhatsApp वर अनेक नवीन फिचर येत आहेत परंतु अजूनही नंबर सेव्ह न करता व्हॉट्सअ‍ॅपवर मेसेज पाठवण्यासाठी कोणतीही खास सोय नाही. परंतु अश्या अनेक ट्रिक्स आहेत ज्यांच्या मदतीनं हे काम सहज करता येतं. आज आम्ही तुम्हाला अशा काही सोप्या पद्धती सांगणार आहोत ज्यांच्या मदतीनं WhatsApp वर नंबर सेव्ह न करता कोणालाही मेसेज पाठवता येईल.WhatsApp चॅटमध्ये पाठवा नंबरWhatsApp अ‍ॅप ओपन करून Message to yourself सर्च करा, यासाठी तुम्हाला सर्च बॉक्समध्ये You टाइप करा.त्यानंतर चॅट बॉक्सवर जाऊन तो नंबर पेस्ट करा ज्याला तुम्हाला मेसेज पाठवायचा आहे.पेस्ट केलेला नंबर सेंड केल्यावर ब्लू कलरमध्ये दिसेल. त्यावर टॅप केल्यावर त्या नंबरला मेसेज करण्याचा पर्याय येईल.अशाप्रकारे तुम्ही सेव्ह न करता कोणत्याही नंबरशी चॅटिंग करू शकता.हे देखील वाचा: Whatsapp Secret Codes फिचर आलं समोर; सोपं होईल ‘हे’ काम, असा करा वापरग्रुपमधील मेंबर्सना करा मेसेजएखाद्या ग्रुपमध्ये असलेल्या मेंबरला त्याचा नंबर सेव्ह न करता मेसेज पाठवण्यासाठी ही पद्धत वापरता येईल.सर्वप्रथम व्हॉट्सअ‍ॅपमधील संबंधित ग्रुप सिलेक्ट करा.जर त्या व्यक्तीनं ग्रुप चॅटमध्ये एखादा मेसेज पाठवला असेल तर त्या युजरच्या नावावर किंवा मोबाइल नंबरवर टॅप करा.त्यानंतर समोर आलेल्या ऑप्शन पैकी मेसेज आयकॉन सिलेक्ट करा.तुम्ही ग्रुप इंफोर्मेशन पेजवर जाऊन देखील युजरला सर्च करून तिथून मेसेज पाठवू शकता.हे देखील वाचा: स्मार्टफोनचं व्यसन सोडवायचं आहे? मग अँड्रॉइडमधील ‘ही’ सेटिंग आताच करा ऑनचॅट लिंक बनवून पाठवा व्हॉट्सअ‍ॅप मेसेजसर्वप्रथम पुढील लिंक क्लिपबोर्डवर कॉपी करा – https://wa.me/phone-number. ह्या लिंकमध्ये ज्या नंबरला व्हॉट्सअ‍ॅप मेसेज पाठवायचा आहे तो मोबाइल नंबर पण कॉपी करा.त्यानंतर Google Chrome सारखं वेब ब्राउजर ओपन करा. लिंक यूआरएल बार मध्ये पेस्ट करा आतनी त्यातील ‘फोन-नंबर’ च्या जागी कंट्री कोडसह तो मोबाइल पेस्ट करा.तुम्ही बनवलेली नवी लिंक ओपन केल्यावर तुम्ही व्हॉट्सअ‍ॅपच्या साइटवर पोहचाल. त्यानंतर फक्त चॅटच्या बटनवर टॅप करा.त्यानंतर व्हॉट्सअ‍ॅप चॅट विंडो ओपन होईल आणि तुम्ही सहज नंबर सेव्ह न करता मेसेज पाठवू शकता.मुंबई : अभिनेत्री दिव्य प्रभाने पोलिसांत तक्रार दाखल केली आहे. अभिनेत्री मुंबईहून कोचीला निघाली होती. त्यावेळी एयर इंडियाच्या विमानातून प्रवास करताना तिच्या सहप्रवाशाने तिचा विनयभंग केल्याची तक्रार तिने केली. याबाबात तिने सोशल मीडियावर एक पोस्ट लिहिली आहे.मल्याळम अभिनेत्री दिव्य प्रभाने केरळ पोलिसांत तक्रार दाखल केली आहे. मुंबईतून कोचीला येत असताना एयर इंडियाच्या फ्लाइट एआय ६८१ मध्ये एका सहप्रवाशाने तिचा विनयभंग केला. सहप्रवासी नशेत होता. त्याने विमान प्रवासादरम्यान अभिनेत्रीला त्रास दिल्याचं तिने म्हटलं आहे. त्याशिवाय नशेत असलेल्या सहप्रवाशाबाबत अभिनेत्रीने एयर हॉस्टेसकडे तक्रार केली, पण तक्रारीनंतर त्या व्यक्तीला टेकऑफ आधी दुसऱ्या सीटवर बसवण्यात आलं. इतकीच कारवाई केल्याचं अभिनेत्रीने सांगितलं.लग्नाआधी एक दिवस वडिलांचं निधन, दोनदा बांधली लग्नगाठ; अहंकार, गर्वामुळे संपलं अभिनेत्याचं करिअरदिव्य प्रभाने तिच्या सोशल मीडिया अकाउंट इन्स्टाग्रामवर तिचासोबत घडलेली घटना शेअर केली आहे. तिने लिहिलंय, 'कोची एयरपोर्टवर लँडिंगनंतर सहप्रवाशाने दिलेल्या त्रासाबाबत एयरपोर्ट आणि एयरलाइन अधिकाऱ्यांना माहिती देण्यात आली. त्यांनी मला विमानतळावरील पोलिसांकडे पाठवलं. सहप्रवाशाने माझ्याशी वाद घातला. तो चुकीच्या पद्धतीने स्पर्श करत होता.'हेही वाचा - जन्मानंतर वडिलांनी नाकारलं, बालपण संघर्षात गेलं; साउथ सिनेमांसह बॉलिवूड इंडस्ट्री गाजवलेली ही चिमुकली कोण?'सहप्रवाशाच्या अशा वागणुकीनंतर एयर हॉस्टेसला सांगितल्यावर त्यांनी त्याला दुसऱ्या सीटवर बसायला सांगितलं. पण त्याहून अधिक इतर कोणतीही कारवाई त्याच्यावर करण्यात आली नाही. त्यानंतर त्याची तक्रार एयर इंडिया ऑफिस स्टॉफकडे केली. पण त्यांनी मला विमानतळावरील पोलिसांची मदत घेण्याचं सांगितलं. तिथे तक्रार दाखल केली' असल्याचं अभिनेत्रीने सांगितलं.वेस्टर्न आऊटफिटवर चुडा, लग्नानंतर मुंबईत एकटीच परतली परिणितीअभिनेत्रीने याप्रकरणी चौकशीची मागणी केली आहे. त्याशिवाय प्रवाशांच्या सुरक्षेचंही तिने आवाहन केलं आहे. अभिनेत्रीने एअर इंडियाच्या ऑफिस आणि विमान कर्मचाऱ्यांचा प्रतिसाद निराशाजनक असल्याचं वर्णन केलं आहे.View this post on InstagramA post shared by Divyaprabha (@divya_prabha__)कोण आहे अभिनेत्री दिव्य प्रभा?केरळमध्ये जन्मलेली अभिनेत्री दिव्य प्रभाने २०२१ मध्ये मालिक, २०१७ मध्ये टेक ऑफ आणि २०१४ मध्ये इतिहास अशा सिनेमात भूमिका साकारल्या आहेत. सोशल मीडियावर अभिनेत्री सक्रिय असते. दिव्य प्रभाचे सोशल मीडियावर लाखो चाहते आहेत.आग्रा हे शहर ताजमहलसोबतच पेठ्यांसाठी प्रसिद्ध आहे. आग्र्याचे पेठे ही एक अत्यंत लोकप्रिय मिठाई आहे. पण जिभेवर ठेवताच विरघळणार ही मिठाई कशी तयार केली जाते हे तुम्हाला पाहायचं आहे का? जर तुमचं उत्तर हो असेल आपलं हृदय कठिण करून हा व्हिडीओ पाहा. कारण मिठाई तयार करताना कर्मचाऱ्यांनी जे काही पराक्रम केले आहेत ते तुम्हाला कदाचित पाहवणार सुद्धा नाहीत. पेठा तयार करताना काही कर्मचारी अक्षरश: मिठाईत आपलं तोंड धुताना दिसत आहेत. हा व्हिडीओ पाहिल्यानंतर किमान पेठा खाण्यापूर्वी तुम्ही १० वेळा विचार कराला. (फोटो सौजन्य - theyummymania/Instagram)कशी तयार केली जातेय ही मिठाईहा व्हिडीओ theyummymania या इन्स्टाग्राम पेजवरून शेअर करण्यात आला आहे. व्हिडीओमध्ये तुम्ही आग्र्याचा पेठा कसा तयार करतात? याची रेसिपी पाहू शकता. सर्वात आधी पांढरा भोवळा बारीक कापून घेतला. मग भोपळ्याच्या तुकड्यांमध्ये साखर मिक्स करून दुधात शिजवले. मग पुढे आणखी काही प्रयोग करून पेठा तयार केला. पण या व्हिडीओमध्ये लक्षवेधी बाब म्हणजे पेठा तयार करताना कर्मचारी मिश्रणात अक्षरश: तोंड धूत आहेत. कुठलाही पदार्थ तयार करताना स्वच्छता बाळगा असा सल्ला अनेकदा दिला जातो. पण या मंडळींनी तर अस्वच्छतेचा कहरच केलाय असं म्हटलं तर वावगं ठरणार नाही. (फोटो सौजन्य - theyummymania/Instagram)अशी तयार केली जातेय मिठाई​View this post on InstagramA post shared by Nishtha Farma🧿❤ (@theyummymania)​अस्वच्छ जागेत तयार केली जातेय मिठाईहा व्हिडीओ लाखो नेटकऱ्यांनी पाहिला असून जवळपास सर्वांनीच या मिठाईवर टीका केली आहे. दरम्यान हा पेठा तयार करणाऱ्या कर्मचाऱ्यांवर त्वरीत कारवाई करा अशी मागणी देखील केली जात आहे. शिवाय अज्ञान दुकानांमधून मिठाई खरेदी करताना सावधगिरी बाळला असा सल्ला देखील काही नेटकऱ्यांनी दिला आहे. असो हा व्हिडीओ पाहिल्यानंतर तुम्हाला काय वाटलं? अस्वच्छ मिठाई विकणाऱ्या या मंडळींवर कुठली कारवाई केली पाहिजे? आपल्या प्रतिक्रिया आम्हाला नक्की द्या. (फोटो सौजन्य - theyummymania/Instagram)झुरळांना घरापर्यंत पोहोचणे फारसे अवघड नाही. त्यांच्याकरता यासाठी सर्वात सोपा मार्ग म्हणजे बाथरूम आणि स्वयंपाकघरातील सिंक होय. अशी ठिकाणे सील करण्याचा कोणताही पर्याय नसल्यामुळे, झुरळांना घरात प्रवेश करण्यापासून रोखण्यासाठी काही प्रभावी उपायांची आवश्यकता आहे ज्यामुळे ते प्रवेश करताच तिथून माघारी फिरतील. झुरळांना मारण्यासाठी अशाच काही औषधांबद्दल आज आपण या लेखातून जाणून घेऊया.पण त्याआधी तुमच्यासाठी हे जाणून घेणं गरजेचं आहे की घरात स्वच्छतेचा अभाव, ओलसरपणा, अन्नपदार्थ विखुरणे हे झुरळांना खुले आमंत्रण आहे. त्यामुळे जर तुम्हाला घरातून झुरळ कायमचे हटवायचे असतील तर घराची नियमित साफसफाई करा आणि खराब झालेले भाग दुरुस्त करा. (फोटो सौजन्य :- iStock, Freepik)बेकिंग सोडाझुरळांचा घरात प्रवेश होऊ नये म्हणून बेकिंग सोड्यात साखर मिसळून ते ड्रेनेजच्या जवळ तसेच जेथे ये-जा करताना दिसतात त्या ठिकाणी शिंपडा. हे मिश्रण खाल्ल्यानंतर झुरळे लगेच मरतात.(वाचा :- काळाकुट्ट व बुळबुळीत झालाय मॉप किंवा लादी पुसण्याचा कपडा, लगेच ट्राय करा हे साधे उपाय, मिनिटात चमकू लागेल मॉप)​कडूनिंबकीड नियंत्रणासाठी कडुलिंब हा अतिशय प्रभावी नैसर्गिक उपाय आहे. जर तुमच्या घरात झुरळ वाढले असतील तर त्यापासून सुटका मिळवण्यासाठी तुम्ही कडुलिंबाचे तेल किंवा पावडर वापरू शकता. यासाठी तुम्हाला ते फक्त त्या ठिकाणी शिंपडावे लागेल जिथून झुरळ आत येतात.(वाचा :- फ्रीजमध्ये ठेऊनही पदार्थ होतात खराब? या चुका करणं ताबडतोब थांबवा, नाहीतर सर्व भाज्या कुजतील, मग योग्य पद्धत काय?)​फॅब्रिक सॉफ्टनरतुमच्या बाथरूममध्ये फॅब्रिक सॉफ्टनर असल्यास, तुमच्यासाठी झुरळे कायमचे काढून टाकणे खूप सोपे आहे. तुम्हाला फक्त ते पाण्यात मिसळावे लागेल आणि जिथे झुरळे दिसतील तिथे फवारणी करावी लागेल. असे केल्याने ते लगेच मरतात. तुम्ही ते ड्रेनेजवर शिंपडा आणि रात्रीभर तसेच राहू द्या.(वाचा :- घरात लावलेल्या रोपं व झाडांच्या मुळाशी न चुकता ठेवा माचिसच्या काड्या, या साध्या ट्रिकचे परिणाम बघून व्हाल चकित)​बोरिक अॅसिडबोरिक अॅसिड हा झुरळ नष्ट करण्यासाठी रामबाण उपाय मानला जातो. अशा स्थितीत रात्री झोपण्यापूर्वी ते नाल्यात आणि झुरळांच्या जाण्यायेण्याच्या इतर ठिकाणी शिंपडा. झुरळ यांच्या संपर्कात येताच काही सेकंदात मरतात. पण हे वापरताना दोन गोष्टी लक्षात ठेवा, पहिली - बोरिक अॅसिड ओले झाल्यावर ते प्रभावी ठरत नाही, दुसरे - बोरिक अॅसिड हे विषारी आहे, त्यामुळे लहान मुले आणि पाळीव प्राण्यांपासून बोरिक अॅसिड दूर ठेवा.(वाचा :- कांद्याच्या सालीचे हे भन्नाट उपयोग ऐकून व्हाल थक्क, एकदा समजल्यावर पुन्हा कधीच करणार नाही कच-यात टाकण्याची चूक)​नवी दिल्ली: आयसीसी वनडे वर्ल्डकपमध्ये भारत आणि अफगाणिस्तान यांच्यात दिल्लीच्या अरुण जेटली मैदानावर लढत सुरू आहे. अफगाणिस्तानने टॉस जिंकून प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला. अफगाणिस्तानची सुरुवात धीमी झाली आणि भारतीय गोलंदाजांनी आघाडीच्या तिघा फलंदाजांना झटपट माघारी पाठवले.अफगाणिस्तानच्या डावातील सातव्या षटकात जसप्रीत बुमराहने इब्राहिम झादरानला बाद करत पहिली विकेट मिळवली. त्यानंतर १३व्या षटकात हार्दिक पंड्याने अफगाणला दुसरा धक्का दिला. हार्दिकच्या ओव्हरमधील चौथ्या चेंडूवर रहमान उल्ल गुरबाजने शानदार शॉट खेळला. चेंडू षटकारासाठी जाणार होता. पण सीमारेषेवर उभा असलेल्या शार्दूल ठाकूरने कमाल केली. शार्दूलने हवेत उडी मारली आणि आधी चेंडू सीमा रेषेच्या आत घेतला. त्यानंतर पुन्हा मैदानात येत कॅच पूर्ण केला. शार्दूलचा हा कॅच पाहून गोलंदाज हार्दिक पंड्या आणि विराट कोहली जाम खुश झाले.ऐन वर्ल्डकपमध्ये तुम्ही असे कराल वाटले नव्हते; भारताच्या मॅचसाठी बीसीसीआयने पाहा काय केले, प्रकरण कोर्टात पोहोचलेगुरबाझचा कॅच घेतल्यानंतर शार्दूल थांबला नाही. त्यानंतर गोलंदाजीत देखील कमाल केली. रहमत शाह याला LBW बाद करत अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का दिला. या सामन्यात आर अश्विनच्या जागी शार्दूलला अंतिम ११ मध्ये संधी मिळाली. कर्णधार रोहित शर्माने दाखवलेला विश्वास शार्दूलने खरा करून दाखवला. अफगाणिस्तानची अवस्था ३ बाद ६३ अशी झाली होती. मात्र त्यानंतर हशमतुल्लाह शाहिदी आणि अजमतुल्ला उमरजई यांनी चौथ्या विकेटसाठी १२२ धावांची विक्रमी भागिदारी करून संघाला चांगल्या स्थितीत आणले.वनडे वर्ल्डकपमध्ये अफगाणिस्तानकडून कोणत्याही विकेटसाठी झालेली ही दुसऱ्या क्रमांकाची सर्वोच्च भागिदारी ठरली. अफगाणिस्तानकडून कर्णधार शाहिदीने सर्वाधिक ८० धावा केल्या. त्याने ८८ चेंडूत ८ चौकार आणि १ षटकारासह ८० धावा केल्या. तर उमरजईने ६९ चेंडूत ६२ धावा केल्या. या दोघांनी चौथ्या विकेटसाठी १२२ धावांची भागिदारी केली.Shardul Thakur: लॉर्ड शार्दूलने घेतला वर्ल्डकपमधील सर्वात अफलातून कॅच; षटकार मारला म्हणू्न फलंदाज खुश झाला होता, तेवढ्यात...अफगाणिस्तानच्या संघाने ५० षटकात ८ बाद २७२ धावा केल्या. वर्ल्डकपमधील ही त्यांची दुसऱ्या क्रमांकाची सर्वोच्च धावसंख्या आहे. भारताकडून जसप्रीत बुमराहने सर्वाधिक ४ विकेट घेतल्या. हार्दिक पंड्याने २ तर कुलदीप यादव आणि शार्दूर ठाकूर यांनी प्रत्येकी १ विकेट घेतली.Read Latest Sports News And Marathi Newsसुरत: आई घरात काम करत होती आणि ७ महिन्यांच्या मुलीने तोंडात पाल घातली. सुरतच्या कडोदरा भागातून ही धक्कादायक घटना समोर आली आहे. मुलीची प्रकृती आता स्थिर असली तरी अशा परिस्थितीत बाळाला मोठा धोका उद्भवू शकला असता.वेदांत हॉस्पिटल, राजकोटचे क्रिटिकल केअर स्पेशालिस्ट डॉ. मिलन यांनी पालीमुळे होणाऱ्या हानीबद्दल माहिती दिली आहे. डॉ. मिलन म्हणाले की, सुरतमधून उघडकीस आलेल्या या प्रकरणानंतर प्रत्येक पालकांनी आपल्या मुलांवर लक्ष ठेवले पाहिजे, कारण जर एखाद्या मुलाने पाल किंवा कोणताही कीटक किंवा इतर कुठलीही वस्तू गिळली तर त्याची प्रकृती बिघडू शकते. पालबद्दल बोलताना ते म्हणाले की, तो विषारी प्राणी नाही, पण तरीही त्याचा परिणाम मुलांच्या आरोग्यावर होतो.झोपताना तोंडात साप शिरला, काढताना डॉक्टरही हादरले, VIDEO पाहून अंगावर काटा येईलडॉ. मिलन म्हणाले की, पाल जरी विषारी नसला तरी पालने खाल्लेले अन्न किंवा पालची विष्ठा एखाद्या व्यक्तीच्या किंवा बालकाच्या पोटात गेल्यास पोटाच्या समस्यांसारख्या अनेक समस्या उद्भवू शकतात. जर तुम्हाला पाल चावला तर ते तितके धोकादायक नाही. पण, पाल गिळणे किंवा चघळल्याने आरोग्यावर गंभीर परिणाम होऊ शकतो. पालमध्ये साल्मोनेला बॅक्टेरिया असतात, ज्यामुळे पोटात संसर्ग होऊ शकतो.या संसर्गामुळे जुलाब, उलट्या, डिहायड्रेशन, बीपी वाढणे अशी लक्षणे दिसतात. जर कोणी अचानक एखादी पाल किंवा कीटक गिळलं तर भीतीने त्यांना हृदयविकाराचा धक्का येऊन त्यांचा मृत्यूही होऊ शकतो.प्रेमात अडथळा, आईसोबत सतत भांडण; मुलीनं आई अन् प्रियकराच्या मदतीने वडिलांचा काटा काढलाग्रह नक्षत्राच्या बदलात कोणकोणत्या राशीच्या लोकांना लाभ होईल आणि कोणकोणत्या राशीच्या लोकांना नुकसान होईल, कोणत्या राशीच्या लोकांना नफा होईल आणि कोणत्या राशीच्या लोकांना तोटा होईल, कोणत्या राशीच्या लोकांना करिअर संबंधी नवीन संधी मिळतील, आर्थिक आणि करिअर संबंधी हा दिवस कोणासाठी महत्वाचा ठरेल जाणून घेऊया मेष ते मीन सर्व राशींचे आर्थिक राशीभविष्य.मेष आर्थिक भविष्यमेष राशीच्या लोकांसाठी दिवस यशस्वी ठरू शकतो. व्यावसायिकांचे पैसे बाजारात अडकून पडू शकतात. कोणालाच वचन देऊ नका. अन्यथा, पूर्ण न केल्याने तुमचं नाव खराब होऊ शकते. तुमच्या कामावर लक्ष द्या आणि कार्यालयीन राजकारणापासून दूर राहा. ज्याचं करावं भलं तो म्हणतो माझंच खरं ही म्हण लक्षात ठेवा, इतरांच्या भल्यासाठी बोलल्याने तुमचेच नुकसान होऊ शकते.वृषभ आर्थिक भविष्यवृषभ राशीच्या लोकांवर कामाचा खूप ताण असेल आणि तुमच्या खांद्यावर कामाचा बोजा असेल. तुम्हाला काही अतिरिक्त कामाचा भार नियुक्त केला जाऊ शकतो. तुम्ही नोकरीत असाल तर तुमच्या कामाशी संबंधित काही इतर काम तुमच्यावर सोपवले जाऊ शकते. घरगुती समस्यांमध्येही तुम्हाला थोडी मदत करावी लागेल. जबाबदाऱ्या वाढू शकतात. काही ठोस सल्ला तुम्हाला उपयोगी पडण्याची शक्यता आहे.मिथुन आर्थिक भविष्यमिथुन राशीच्या लोकांसाठी दिवस खूप व्यस्त असणार आहे. तुम्हाला काही अतिरिक्त जबाबदाऱ्या मिळू शकतात. फिरायला गेले असताना अचानक एखाद्या प्रिय व्यक्तीला भेटू शकता, यामुळे तुम्हाला आनंद होईल. अडचणी असूनही, स्वतःला कमकुवत समजू नका.कर्क आर्थिक भविष्यकर्क राशीच्या लोकांसाठी दिवस अडचणींचा असू शकतो. तुम्हाला काही काम करावे लागेल जे तुम्हाला करावेसे वाटत नाही. रागाच्या भरात कोणतेही चुकीचे काम करू नका, अन्यथा तुमचे नुकसान होऊ शकते. भविष्यात, आपल्यासाठी मोठ्या समस्या मोठ्या होतात. विचार करा आणि इतरांसाठी चांगले करा.सिंह आर्थिक भविष्यसिंह राशीच्या लोकांना प्रत्येक गोष्ट सावधगिरीने करावी लागेल. आपल्या सभोवतालच्या वातावरणावर लक्ष ठेवा आणि आपल्याशी संबंधित प्रत्येकाच्या क्रियाकलापांवर लक्ष द्या. व्यवसायात तुमचा विरोधक किंवा प्रतिस्पर्धी असलेल्या एखाद्याच्या कृतीकडे लक्ष द्या. तुम्हाला व्यवसायात जास्त धावपळ करावी लागेल. अशा कामापासून दूर राहा.कन्या आर्थिक भविष्यकन्या राशीच्या लोकांसाठी दिवस लाभदायक असेल आणि आर्थिक लाभाची माहिती तुमच्यापर्यंत कुठूनतरी येऊ शकते आणि ती ऐकून तुम्हाला आनंद होईल. ऑफिसमधील काही लोक तुमच्याकडून काही अतिरिक्त लाभ घेण्याचा प्रयत्न करू शकतात. अशा लोकांना ओळखा आणि त्यांच्यापासून सावध राहा. तुम्हाला तुमच्या कामाच्या ठिकाणीही काही बदल करावे लागतील. या संदर्भात कोणताही निर्णय काळजीपूर्वक विचार करून घ्या. तुमच्या कामावर योग्य लक्ष केंद्रित करा.तूळ आर्थिक भविष्यतूळ राशीचे लोक काही कारणाने गोंधळलेले आणि तणावात राहतील. तुम्हाला कोणत्याही कामात रस वाटणार नाही आणि तुम्हाला काही समस्यांना सामोरे जावे लागू शकते. बळजबरीने कोणतेही काम करू नये. अन्यथा तुमचे नुकसान होऊ शकते. कोणतेही काम तुमच्या मर्यादेपलीकडे असेल तर तुम्ही तुमची असमर्थता व्यक्त करावी.वृश्चिक आर्थिक भविष्यवृश्चिक राशीच्या लोकांसाठी दिवस सामान्य असेल. तुम्ही नवीन नोकरीच्या शोधात असाल किंवा नवीन व्यवसाय सुरू करू इच्छित असाल तर तुम्हाला तुमच्या लोकांची मदत मिळू शकते. कोणीतरी तुमच्यासाठी उपयुक्त ठरू शकेल. जर तुम्ही बँकेकडून कर्ज घेण्याचा विचार करत असाल तर तुम्ही घेऊ शकता. तुम्ही यशस्वी व्हाल.धनु आर्थिक भविष्यधनु राशीच्या लोकांना कामात घाई करावी लागेल. तुम्हाला कोणत्याही कामात रस राहणार नाही आणि काही समस्यांना सामोरे जावे लागू शकते. आर्थिकसंबंधी कोणताही व्यवहार करू नका. कोणीतरी तुमच्या आधी कामाच्या ठिकाणी पोहोचेल आणि तुम्हाला जे काम साध्य करायचे आहे ते करू शकेल.मकर आर्थिक भविष्यमकर राशीच्या लोकांना नशीब साथ देईल आणि दिवस तुमच्यासाठी काही संकल्प पूर्ण करण्याचा आहे. तुमच्या दीर्घकाळापासून असलेल्या काही इच्छा पूर्ण होतील आणि तुम्हाला फायदा होईल. तुम्ही एखादे प्रकरण लांबवण्याचा कितीही प्रयत्न केला तरी तुमचे काम वेळेत पूर्ण करण्यावर भर द्या.कुंभ आर्थिक भविष्यकुंभ राशीच्या लोकांना फायदा होईल. तुम्ही तुमच्या दिनचर्येत काही बदल करून पुढे जाऊ शकता. तुम्हाला कोणतेही नवीन स्टेटस किंवा पोस्ट मिळत असेल तर ते स्वीकारा आणि तुमच्या कामावर लक्ष द्या. तुमच्यासाठी प्रगतीचे दरवाजे उघडतील.मीन आर्थिक भविष्यमीन राशीच्या लोकांना आर्थिक बाबतीत यश मिळेल. तुम्हाला एखाद्या सामाजिक कार्यक्रमाला जावे लागेल. तुम्हाला काही मेळाव्यासाठी तयार व्हावे लागेल. अनावश्यक गोष्टींपासून दूर राहा आणि या प्रकरणात तुमचे पैसे वाया घालवू नका. काही लोकांचे लक्ष तुमच्याकडे असेल.नवी दिल्ली: आयसीसी वनडे वर्ल्डकपमधील ९ वी लढत यजमान भारत आणि अफगाणिस्तान यांच्यात दिल्लीच्या अरुण जेटली स्टेडियमवर होत आहे. भारताने पहिल्या लढतीत कठीण परिस्थितीत असताना ऑस्ट्रेलियावर विजय मिळवला होता. त्यामुळे संघाचा आत्मविश्वास देखील वाढला आहे. आता टीम इंडिया विजयी रथ कायम ठेवण्यास उत्सुक असेल. दुसऱ्या बाजूला पहिल्याच लढतीत बांगलादेशकडून पराभवाचा धक्का बसल्यानंतर अफगाणिस्तान भारताला टक्कर देण्याचा प्रयत्न करेल. या लढतीचे सर्व अपडेट महाराष्ट्र टाइम्स सोबत जाणून घ्या....scorecardभारत विरुद्ध अफगाणिस्तान Live अपडेट (IND vs AFG Live )> रोहित शर्माचे फक्त ३० चेंडूत अर्धशतक> भारताच्या डावाला सुरूवात- विजयासाठी हव्यात २७३ धावा, रोहित शर्मा आणि ईशान किशन मैदानात> भारताकडून जसप्रीत बुमराहने घेतल्या सर्वाधिक ४ विकेट, हार्दिकने २, कुलदीप यादव आणि शार्दूलने प्रत्येकी एक विकेट घेतली.> ५० षटकात अफगाणिस्तानच्या ८ बाद २७२ धावा> जसप्रीत बुमराहने एकाच ओव्हरमध्ये घेतल्या दोन विकेट, अफगाणिस्तान ७ बाद २३५> कुलदीप यादवने घेतली मोठी विकेटकर्णधार हशमतुल्लाह शाहिदीला ८० धावांवर बाद केले. आफगाणिस्तान ५ बाद २२५> ४० षटकात अफगाणिस्तानच्या ४ बाद २११ धावा> हार्दिकने घेतली दुसरी विकेट३५व्या षटकातील दुसऱ्या चेंडूवर हार्दिक पंड्याने अजमतुल्ला उमरजई याला ६२ धावांवर बाद केले. अजमतुल्ला आणि हशमतुल्लाह शाहिदी यांची शतकी भागिदारी मोडली> अफगाणिस्तानचे शतक पूर्ण> अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का, यावेळी शार्दुलने केली कमाल१४व्या ओव्हरच्या पहिल्याच चेंडूवर शार्दुल ठाकूरने रहमत शाह १६ धावांवर माघारी परतला.अफगाणिस्तान ३ बाद ६३> दुसरी विकेट-१३व्या षटकाच्या चौथ्या चेंडूवर हार्दिकने रहमनुल्ला गुरबाझ याला २१ धावांवर बाद करत अफगाणिस्तानला दुसरा धक्का दिला. अफगाणिस्तान २ बाद ६३> १० षटकात अफगाणिस्तानच्या १ बाद ४८ धावा> बूम बूम बुमराह, भारताला मिळाली पहिली विकेट!सातव्या ओव्हरच्या चौथ्या चेंडूवर बुमराहने इब्राहिम झादरानला बाद केले. विकेटकीपर केएल राहुलने त्याचा कॅच घेतला, झादरानने २८ चेंडूत २२ धावा केल्या- अफगाणिस्तान १ बाद ३२> अफगाणिस्तानच्या डावाला सुरूवात- भारताकडून पहिली ओव्हर जसप्रीत बुमराह टाकतोय> असा आहे भारताचा संघरोहित शर्मा (कर्णधार), ईशान किशन, विराट कोहली, श्रेयस अय्यर, केएल राहुल, हार्दिक पंड्या, रविंद्र जडेजा, शार्दुल ठाकूर, मोहम्मद सिराज, कुलदीप यादव, जसप्रीत बुमराह> भारताने संघात एक बदल केला- आर अश्विनच्या जागी संघात शार्दुल ठाकूरचा समावेश> भारताविरुद्धच्या लढतीत अफगाणिस्तानने टॉस जिंकला आणि प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय,वाचा सर्व अपडेट एका क्लिकवर> आयसीसी क्रमवारीभारत- ०१अफगाणिस्तान-०९> भारत विरुद्ध अफगाणिस्तान हेड टू हेडएकूण मॅच- ०३भारताचा विजय- ०२अफगाणिस्तानचा विजय-००टाय-०१> भारताचा उपकर्णधार हार्दिक पंड्याचा आज वाढदिवस> मॅचच्या आधी भारताचे कोच राहुल द्रविड आणि अफगाणिस्तानचे मेंटॉर अजय जडेजाम. टा. प्रतिनिधी, सोलापूर: स्वाभिमानी शेतकरी संघटनेचे संस्थापक अध्यक्ष राजू शेट्टी बुधवारी दुपारी सोलापूर दौऱ्यावर आले होते. शासकीय विश्रामगृह येथे पत्रकार परिषद घेत सरकारवर टीका केली. यंदाच्या गाळप हंगामात कारखान्यानी अतिरिक्त ४०० FRP दिली नाही तर,आम्ही कारखाने सुरू होऊ देणार नाही असा इशारा राजू शेट्टी यांनी दिला आहे.कारखान्यानी गेल्या हंगामात इथेनॉल मधून भरमसाठ कमाई केली आहे. सोलापूरसह राज्यातील अनेक साखर कारखान्याचे एफआरपी थकले आहेत. त्यांना गाळप परवाना देऊ नका अशी मागणी साखर आयुक्तालयांकडे करणार असल्याचे राजू शेट्टी यांनी माध्यमांना माहिती देताना सांगितले.कुणबी नोंदी तपासणीसाठी न्या. शिंदे समिती मराठवाड्यात, मराठा आंदोलकांनी २५० वर्ष जुनी पितळेची भांडी आणली,कारण..टोल नाक्यांवरून आत्तापर्यंत किती कमाई केलीत याची श्वेतपत्रिका जाहीर कराराज्यातील शेतकऱ्यांनी नव्हे तर, सर्वसामान्य जनतेने टोल का भरावा असा प्रश्न राजू शेट्टी यांनी उपस्थित केला आहे. वाहन खरेदी करताना वाहनधारकांना भरमसाठ टॅक्स भरावा लागतो. डिझेलचा भाव पाहिला असता,९५ रुपयांच्या आसपास आहे. हे सरकार डिझेल ३५ रुपयापर्यंत देऊ शकत,पण त्याच्यावर मोठा कर आकारून ९५ रुपयांपर्यंत विक्री करत आहेत.तसेच रस्त्यांवर किती खर्च झाला आणि टोल नाक्यांमधून किती उत्पन्न मिळाले याची श्वेतपत्रिका जाहीर करावी, अशी मागणी राजू शेट्टी यांनी केली आहे.वर्ल्ड कपमध्ये क्रिकेट तज्ज्ञांचेही चुकतायत अंदाज, पाहा प्रत्यक्षात नेमकं घडतंय तरी कायबच्चू कडू आमच्या सोबत आले तर संघर्ष करून निवडणूका लढू: राजू शेट्टीकाही दिवसांपूर्वी बच्चू कडू हे सोलापुरात आले होते. त्यांनी शेतकरी प्रश्नांवर बोलताना असे सांगितले की, दुष्काळ जाहीर करण्याऐवजी शेतकऱ्यांना थेट मदत मिळावी, यावर राजू शेट्टींनी बच्चू कडूंना प्रतिउत्तर दिले त्यांनी सरकार मधून बाहेर पडावे, भविष्यात आमच्या सोबत यावे, मिळून संघर्ष करू असे आवाहन राजू शेट्टी यांनी केलं आहे.जीवघेणा हल्ला झाला, जखमा ताज्या पण हौसला बुलंद, शिक्षणतज्ज्ञ हेरंब कुलकर्णी पुन्हा शाळेतवाघनखं आणणं हा काय मुद्दा आहे का? आधी स्वतःला किती नखं आहेत ते पहा, बच्चू कडूंचा भाजपवर प्रहार!भारतात बेस्ट सेलिंग मिडसाईज एसयूव्हीकॉम्पॅक्ट एसयूव्हीचे भारतात अधिक कौतुक केले जाते, परंतु मिडसाईज एसयूव्हीच्या चाहत्यांची संख्याही कमी नाही. होय, हे सर्व पॉवरफूल इंजिन, उत्तम केबिन, जास्त लांबीमुळे आणि बूट स्पेसमुळे अधिक पॉप्यूलर झाल्या आहेत. ज्या लोकांना 10 लाख रुपयांपेक्षा जास्त किंमतीची SUV हवी आहे, ते Hyundai Motor, Mahindra & Mahindra, Maruti Suzuki, Kia Motors, Honda, Toyota, Skoda, Volkswagen, MG आणि यांसारख्या कंपन्यांच्या मध्यम आकाराच्या SUV खरेदी करु शकतात. सायट्रोएन. गेल्या सप्टेंबर 2023 च्या विक्री अहवालावर नजर टाकल्यास, Hyundai Creta अप अँड डाऊन आहे आणि त्यांनी Mahindra Scorpio आणि Maruti Suzuki Grand Vitara सारख्या SUV ला मागे टाकले आहे.(वाचा)-10 लाखांच्या रेंजमध्ये नवीन टाटा नेक्सॉनसह या 5 एसयूव्ही आहेत तुमच्यासाठी उत्तम पर्याय; खरेदी केल्यानंतर होणार नाही पश्चात्तापक्रेटाचा जलवासप्टेंबर 2023 च्या विक्री अहवालानुसार, भारतात सर्वाधिक विकल्या जाणार्‍या मध्यम आकाराच्या SUV बद्दल बोलतांना, पहिल्या नंबरवर असलेल्या Hyundai Creta ने 12,717 युनिट्स विकल्या आहेत. यानंतर दुसऱ्या क्रमांकावर आलेल्या महिंद्रा स्कॉर्पिओने 11,846 मोटारींची विक्री केली आहे. तिसऱ्या क्रमांकावर असलेल्या मारुती सुझुकी ग्रँड विटाराने 11,736 मोटारींची विक्री केली आहे. यानंतर Kia Seltos चे 10,558 युनिट्स विकले गेले आहेत. महिंद्रा XUV700 सर्वाधिक विक्री होणाऱ्या मध्यम आकाराच्या SUV च्या यादीत पाचव्या क्रमांकावर होती आणि ती 8,555 ग्राहकांनी खरेदी केली होती.(वाचा)-टाटा, महिंद्रा आणि ह्युंदाई सोबतच ‘या’ 5 कंपन्यांच्या नवीन एसयूव्ही लवकरच लाँच होणार; पाहा डिटेल्सHonda Elevate सहाव्या क्रमांकावरHonda Elevate सर्वाधिक विकल्या जाणार्‍या मध्यम आकाराच्या लिस्टमध्ये सहाव्या क्रमांकावर आहे आणि 5,685 लोकांनी विकत घेतले आहे. यानंतर टोयोटा अर्बन क्रूझर हायरायडरच्या 3804 युनिट्सची विक्री झाली. स्कोडा कुशाक लिस्टमध्ये आठव्या क्रमांकावर राहिली आणि 2,260 ग्राहकांनी ती खरेदी केली. यानंतर, फोक्सवॅगन Taigun 1,586 ग्राहकांनी खरेदी केली. MG Astor या यादीत 10 व्या क्रमांकावर होते आणि ते 901 ग्राहकांनी विकत घेतले होते. अलीकडेच लाँच केलेले Citroen C3 Aircross गेल्या महिन्यात 400 ग्राहकांनी खरेदी केले होते. आम्ही तुम्हाला सांगतो की, लवकरच टाटा मोटर्स देखील आपली नवीन हॅरियर फेसलिफ्ट लाँच करणार आहे.(वाचा)-‘या’ 10 कार आहेत कुटूंबियांच्या आवडत्या; हॅचबॅक सेगमेंटचे वर्चस्व, मारुती बलेनो नंबर एकवरमुंबई : भारतीय उपखंडातील वनडे लढती म्हणजे चौकार, षटकारांची आतषबाजी. मात्र प्रथमच पूर्णपणे भारतात होत असलेल्या वर्ल्ड कप वनडे क्रिकेट स्पर्धेत अनपेक्षित घडत आहे. या स्पर्धेत फिरकी गोलंदाजांचे वर्चस्व अनुभवतानाच चौकार, षटकारांची फटकेबाजी होईल, असे क्रिकेट तज्ज्ञ सांगत होते. प्रत्यक्षात वेगळेच घडताना दिसत आहे.भारतातील वनडे खेळपट्ट्यांवर फलंदाज अनेकदा टी-२० क्रिकेटचा आनंद घेत असत. मात्र दक्षिण आफ्रिका आणि श्रीलंका लढत सोडल्यास पहिल्या पाच सामन्यातील आठ डावात तीनशे धावांची नोंद झाली नाही. दक्षिण आफ्रिका-श्रीलंका लढतीतच केवळ दोन्ही संघांनी तीनशेपेक्षा जास्त धावा केल्या. आठ वर्षापूर्वी म्हणजेच २०१५ च्या वर्ल्ड कप सामन्यात पहिल्या पाचही सामन्यात तीनशेहून जास्त धावांचा वर्षाव झाला होता. या स्पर्धेतील पाच सामन्यात ६० षटकार मारले गेले. म्हणजेच सामन्यामागे सरासरी १२. २०१९ मध्ये पहिल्या पाच सामन्यानंतर हेच प्रमाण सात होते, तर २०१९ मध्ये ११. यंदाच्या स्पर्धेत आत्तापर्यंत २३६ चौकारही मारले गेले आहेत.भारतातील वनडे, टी-२० सामन्यात षटकामागे पाच धावांची गती काहीच समजली जात नाही. मात्र या स्पर्धेतील पहिल्या पाच सामन्यानंतर धावगती आहे ती ५.८१. दक्षिण आफ्रिका आणि श्रीलंका सामन्यातील सातशे धावांच्या धुमाळीमुळे हे साधले गेले. चार वर्षापूर्वीच्या म्हणजे २०१९ च्या स्पर्धेत पहिल्या सामन्यानंतर धावगती होती ५.९८, तर २०१५ च्या स्पर्धेत सहापेक्षा जास्त. या स्पर्धेतील सरासरी स्ट्राईक रेट ९२.५२ आहे, तर २०१५ च्या स्पर्धेत ९५.७६ होता, तर २०१९ च्या स्पर्धेत ९४.०१ होता.विराट कोहली नव्हे तर शुभमन गिल विश्वचषकात मोडणार सचिनचा विक्रम?भारतातील खेळपट्ट्या खरच फिरकी गोलंदाजांना जास्त पोषक असतात, का असाही प्रश्न आहे. या स्पर्धेतील ७० पैकी ४४ विकेट मध्यमगती किंवा वेगवान गोलंदाजांनी घेतल्या आहेत. मात्र त्यांनी षटकामागे सहाजास्त धावा दिल्या आहेत. फिरकी गोलंदाजांनी २६ फलंदाजांनाच बाद केले असले तरी षटकामागे केवळ ५.२० धावाच दिल्या आहेत. फिरकी गोलंदाजांच्या विकेटचे प्रमाणे ४५ चेंडूमागे एक आहे, तर मध्यमगती आणि वेगवान गोलंदाजांचे ३३ चेंडूमागे आहे. पहिल्या पाच सामन्यात संपूर्ण संघ पन्नास षटकांत बाद होण्याचा प्रसंग पाचवेळा घडला.'चला हवा येऊ द्या' या कार्यक्रमातून महाराष्ट्रातील घराघरात अभिनेता कुशल बद्रिके यानं स्वतःची ओळख निर्माण केली आहे. अभिनयाबरोबरच कुशल सोशल मीडियावर देखील खूपच सक्रिय असतो. कुशलच्या इन्स्टाग्राम अकाऊंटवर नजर मारल्यास त्याच्या बऱ्याच पोस्ट या त्याच्या पत्नीसाठी अर्थात सुनैनासाठी असल्याचं पाहायला मिळतं. कुशल अनेकदा त्याच्या भावना सोशल मीडियावर व्यक्त करताना दिसतो. सुनैनाला थॅंक्स म्हणताना दिसतो, तर कधी तिची कौतुक करताना कुशल थकत नाही. अनेकदा सुनैनाचे मजेशीर किस्सेही त्यानं शेअर केलेत. त्यामुळं कुशल आणि सुनैनाकडं कपल्स गोल्स म्हणून पाहिलं जातं.सुनैनाची साथकुशल आज लोकप्रिय अभिनेता आहे. टीव्ही शो, सिनेमे यांच्या माध्यमातून तो घराघरांच पोहोचलाय. पण त्याचा इथवरचा प्रवास सोपा नक्कीच नव्हता. या प्रवासात त्याला त्याची आई आणि सुनैनाची भक्कम साथ होती.त्याचं स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी त्यानं स्वत: जितकी मेहनत घेतली तितकीत त्याच्या आईनं आणि पत्नीनं घेतल्याचंही कुशल सांगतो. कुशल आणि सुनैना दोघांनाही अभिनयाची आवड. त्यामुळं दोघंही एकमेकांच्या प्रेमात पडले. कॉलेजला असल्यापासूनच दोघेही नाटकं, डान्सच्या स्पर्धा यांमध्ये सहभागी व्हायचे. त्यातूनच त्यांचं नातं फुलत गेलं.​असा हा भन्नाट किस्साझालं असं होतं की, कुशल कॉलेजमध्ये शिकत असताना एकपात्री अभिनय स्पर्धेत त्याचं नाव कुणीतरी जबरदस्तीनं दिलं होतं. पण कुशल हा उत्तम अभिनेता असल्यानं त्यानं या स्पर्धेत चांगलं काम केलं होतं. त्यानंतर एका एकपात्री स्पर्धेत ‘ती फुलराणी’मधला एक पॅच सादर करणाऱ्या तरुणीनं कुशलचं लक्ष वेधून घेतलं होतं, ती तरुणी होती सुनैना. तेव्हा दोघांचं बोलणं झालं नाही, पण काही वर्षांनी योगायोगानं कुशलला सुनैनासोबत काम करण्याची संधी मिळाली. विशेष म्हणजे यावेळी सुनैना कुशलच्या बायकोच्या भूमिकेत होती. तिच्याबरोबर काम करताना कुशलला खूप छान अनुभव आला. यानंतर हळूहळू दोघांच्या भेटी वाढायला लागल्या.​घरच्यांचा विरोधकुशल आणि सुनैना यांच्यातलं प्रेम बहरत होतं. दोघांच्या भेटीगाठी वाढत होत्या. त्यानंतर लगेचच सुनैनानं कुशलला लग्नासाठी विचारलं होतं. कुशलनंही लगेच हो म्हटलं होतं. पण सुरुवातीला सुनैनाच्या घरच्यांकडून या लग्नाला विरोध करण्यात आला होता. पण सुनैना मात्र तिच्या निर्णयावर ठाम होती. खरा स्ट्रगल दोघांच्या लग्नानंतरही सुरूच होता. आर्थिक अडचणींमुळं कुशलनं काही महिने नोकरीही केली होती. पण त्याचं मन रमत नव्हतं. तेव्हा सुनैनानंच त्याला आता नोकरी सोडून अभिनय क्षेत्रातच प्रयत्न कर...असं सांगितलं होतं. त्यानंतर कुशलनं अभिनयातच संधी शोधायला सुरुवात केली.कथ्थक नृत्यांगना आहे सुनैनालग्नानंतर घर आणि संसाराकडं सुनैनानं लक्ष दिलं, त्यामुळं कुशल बिनधास्तपण त्याचं करिअर सेट करू शकला. लग्नानंतर घर आणि मुलगा यांच्या जबाबदारीमुळं तिची नृत्याची आवड मात्र मागं पडली होती. परंतू आता ती आवड सुनैना जोपासत आहे. कुशलीची पत्नी सुनैना देखील उत्कृष्ट कलाकर आहे. ती एक कथ्थक नृत्यांगना आहे. सोशल मीडियावर ती अनेक फोटो व्हिडिओ शेअर करत असते. कुशलला देखील तिच्या या कलेचं कौतुक आहे. कुशलनं चक्क चला हवा येऊ द्या कार्यक्रमात सुनैनाच्या कथ्थक क्लासची जाहिरात केली होती.छत्रपती संभाजीनगर : मराठा कुणबी ,कुणबी मराठा जात प्रमाणपत्र पात्र व्यक्तींना देण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या समितीचे अध्यक्ष तथा निवृत्त न्यायमूर्ती संदीप शिंदे व समिती सदस्य छत्रपती संभाजी नगर शहरांमध्ये दाखल झाले आहेत. आतापर्यंत पाचशे नोंदी हाती लागल्या असून या संदर्भात विभागीय आयुक्तालयात आढावा बैठक घेण्यात आली आहे. त्यासोबतच नागरिकांकडे असलेल्या पुराव्यांची पडताळणी करून ते गोळा करण्यात आले आहेत. छत्रपती संभाजीनगर शहरातील बेगमपुरा भागामध्ये असलेल्या नागरिकांकडे 250 वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडे पुरावी म्हणून देण्यात आले आहेत. १३ विभागातील अभिलेखांची तपासणी बारकाईने करण्यात आली आहे. समितीने आतापर्यंत बावीस लाख पुरावे तपासले आहेत. जिल्ह्यात ५०० पुरावे आहेत.त्यातील विभागीय आयुक्त कार्यालयात आज १५ पुरावे आले आहेत.मराठा समाजाला आरक्षण मिळावे अशी मागणी होत आहे.मात्र यासाठी येणाऱ्या अडचणी सोडवण्यासाठी सरकारतर्फे समिती स्थापन करण्यात आली आहे. ही समिती मराठा समाजाचे कुणबी असल्याचे पुरावे गोळा करण्याचं काम करता आहे.ही समिती छत्रपती संभाजीनगर शहरांमध्ये दाखल झाली असून ज्या नागरिकांकडे पुरावे आहेत ते पुरावे गोळा केले जात आहेत.पुरावे देण्यासाठी मराठा बांधव पुरावे घेऊन विभागीय आयुक्त कार्यालयात दाखल होत आहे.शहरातील बेगमपुरा भागातील नागरिकांकडे २५० वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडी समितीला दाखवण्यासाठी घेऊन आले आहेत.बर्थडेचा केक कापायला आला नाही, मित्रावर चाकूने सपासप वार, उल्हासनगरमधील थरारक घटनाबेगमपुरा येथे मराठा पंच कमिटी आहे.ही कमिटी गाव पंचायतीप्रमाणे ही पंचायत आहे.या कमिटीत आत अध्यक्ष नाना पवार, किशोर शिंदे,प्रकाश पटारे,ज्ञानेश्वर जगताप, सुभाष डोंगरे, राजु कोकणे,सचिन सरकटे यांचा समावेश आहे. पंच कमिटीने दिलेल्या माहितीनुसार या पंचायतीकडे २५० वर्ष जुनी ही पितळी भांडे आहेत. ज्यात पाण्याची टाक, डेग असे एकूण पाच भांडे आहेत. या भांड्यांवर उर्दू भाषेत, मोडी भाषेमध्ये, मराठी भाषेत यावर मजकूर लिहिलेलं आहे.ज्यात असेल लिहिले की, कुणबी बेगमपुरा असा मजकूर लिहिला आहे.नागपुरात खोदकाम करताना देवीचा मुखवटा निघाला, व्हिडीओ व्हायरल होताच भाविकांची तुफान गर्दीपुरावे ग्राह्य धरावेतआमचे पूर्ववत शिकले नसल्यामुळे त्यांनी कुठे लेखी नोंदी करण्यात आलेल्या नाहीत मात्र त्यावेळी वापरण्यात येणाऱ्या भांड्यांवरती कुणबी असल्याच्या नोंदी आहेत. त्यामुळे शिंदे समितीने या भांड्यांवर असलेल्या नोंदीची दखल घेऊन मराठा समाजाला आरक्षण देण्यासाठी हे पुरावे ग्राह्य धरावे अशी मागणी समितीचे अध्यक्ष नाना पवार यांनी केली आहे.ऐन वर्ल्डकपमध्ये तुम्ही असे कराल वाटले नव्हते; भारताच्या मॅचसाठी बीसीसीआयने पाहा काय केले, प्रकरण कोर्टात पोहोचलेRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsवनप्लस 11 5जी स्मार्टफोन सर्वात कमी किंमतीत विक्रीसाठी उपलब्ध झाला आहे. हा आतापर्यंतच्या सर्वात कमी किंमतीत अ‍ॅमेझॉन ग्रेट इंडियन फेस्टिवल सेलमधून विकत घेता येईल. फोन यावर्षी फेब्रुवारीमध्ये लाँच करण्यात आला होता. फोनवर ७,००० रुपयांचा थेट डिस्काउंट दिला जात आहे. त्याचबरोबर TWS इअरबड्स मोफत दिले जात आहेत.इअरबड्स फ्रीवनप्लस 11 5जी स्मार्टफोनच्या ८ जीबी रॅम आणि १२८ जीबी स्टोरेज मॉडेलची किंमत ५६,९९९ रुपये आहे. फोन १६जीबी रॅम आणि २५६जीबी स्टोरेज मॉडेलची किंमत ६१,९९९ रुपये आहे. अ‍ॅमेझॉन ग्रेट इंडियन फेस्टिवल सेलमध्ये वनप्लस ११ ५जी स्मार्टफोन ४००० रुपयांच्या डिस्काउंट कुपनसह खरेदी करता येईल. त्याचबरोबर ३००० रुपयांचा बँक डिस्काउंट दिला जात आहे. त्यानंतर बेस व्हेरिएंटची किंमत ५० हजार रुपये होते. तसेच जर तुम्ही हा फोन विकत घेतला तर OnePlus Buds Z2 मोफत मिळतील, ज्याची किंमत ४,९९९ रुपये आहे.हे देखील वाचा: एकच नंबर! १६ हजारांत ६०००एमएएचची बॅटरी आणि १२ जीबी रॅम, Honor Play 50+ येणार का भारतात?वनप्लस ११ ५जी चे स्पेसिफिकेशन्सवनप्लस ११ ५जी स्मार्टफोनमध्ये ६.७ इंचाचा अ‍ॅमोलेड डिस्प्ले देण्यात आला आहे. ह्यात १२० हर्ट्झ रिफ्रेश रेटचा सपोर्ट देण्यात आला आहे. फोन स्नॅपड्रॅगन ८ जेन २ चिपसेटवर चालतो, जो क्वॉलकॉमचा सर्वात शक्तिशाली प्रोसेसर आहे. फोन थर्ड जनरेशन हॅसेलब्लॅड कॅमेरा आणि डॉल्बी व्हिजन एचडीआर आणि डॉल्बी अ‍ॅटमॉस सपोर्टसह बाजारात आला आहे.हे देखील वाचा: सॅमसंगला टक्कर देण्यासाठी OnePlus Open येतोय भारतात; कंपनीनं टीज केला फोनफोन १०० वॉट सुपरवूक फास्ट चार्जिंगसह येतो. फोनमध्ये ५००० एमएएचची बॅटरी देण्यात आली आहे. फोनमध्ये ५० मेगापिक्सलचा सोनी आयएमएक्स५८१ सेन्सर देण्यात आला आहे. त्याचबरोबर ४८-मेगापिक्सल अल्ट्रा-वाइड कॅमेरा सेन्सरसह ३२-मेगापिक्सलचा टेलीफोटो सेन्सर देण्यात आला आहे. सेल्फीसाठी फोनमध्ये १६ मेगापिक्सलचा कॅमेरा देण्यात आला आहे.अहमदनगर : माझ्यावर झालेल्या हल्ल्यामुळे माझ्यावर काहीच फरक पडणार नाही. जखमा भरून येत आहेत. उद्यापासून (गुरूवार) मी पुन्हा शाळेत कामावर जाणार आहे. माझे काम सुरूच ठेवणार आहे, असा निर्धार शिक्षणतज्ज्ञ तथा सामाजिक कार्यकर्ते हेरंब कुलकर्णी यांनी प्रसार माध्यमांशी बोलताना व्यक्त केला.निर्भय बनो अभियानाचे संकल्पक तथा सामाजिक कार्यकर्ते डॉ. विश्वंभर चौधरी यांनी आज नगरला येऊन कुलकर्णी यांची भेट घेतली. यावेळी दोघांनीही प्रसार माध्यमांशी संवाद साधला. यावेळी बोलताना डॉ. चौधरी म्हणाले, शैक्षणिक संस्थांच्या परिसरात तंबाखूजन्य पदार्थांच्या विक्रीला बंदी आहे. सरकारनेच हा कायदा केला आहे. त्याची काटेकोर अंमलबजावणी होत नाही. ती होणार नसेल तर हा कायदाच रद्द करा. यासाठी संघर्ष करीत असलेल्या कुलकर्णी यांना हल्ल्याला समोरे जावे लागले.गेली ३५ वर्षे कुलकर्णी सामाजिक आणि शैक्षणिक क्षेत्रात कार्यरत आहेत. त्यांच्या बाबतीत ही घटना घडत असेल तर सामान्यांची काय परिस्थिती असेल. यामध्ये पोलिसांनी गांभीर्याने तपास केला पाहिजे. याचे नेमके कारण, आरोपींच्या मागे आणखी कोणी आहे का? याचा तपास केला पाहिजे. पोलिसांना आपल्या हद्दीत राहणाऱ्या सामाजिक कार्यकर्त्यांची माहिती हवी. पोलिसांचा त्यांच्याशी संपर्क असला पाहिजे. यासाठी पोलिसांसाठी प्रशिक्षणवर्ग घेण्याची गरज आहे. कुलकर्णी यांच्यावरील हल्ल्याची घटना ‘निर्भय बनो’च्या कार्यकर्त्यांमुळे उजेडात आली. हे अभियान कसे काम करू शकते याचे उत्तम उदाहरण नगरच्या कार्यकर्त्यांनी दाखवून दिले आहे. पोलिसांनी या कायद्याची काटेकोर अंमलबजावणी केली पाहिजे. मात्र, दुर्दैवाने हप्ते खाण्याचे माध्यम म्हणून याकडे पाहिजे जाते की काय असा संशय येतो. या गुंडाना पोसण्यासाठी पिढ्या बिघडल्या तरी चालेल, असे सरकारला वाटत असेल तर त्यांनी असे कायदेच रद्द करावे, असेही चौधरी म्हणाले.हेरंब कुलकर्णींवर जीवघेणा हल्ला; सुप्रिया सुळेंनी घरी जाऊन भेट घेतली, गृहमंत्री फडणवीसांवर संतापल्या!यावेळी बोलताना कुलकर्णी म्हणाले, या हल्ल्यानंतर कार्यकर्ते आणि प्रसार माध्यमे धावून आली. हेच माझे बळ आहे. त्यामुळे मला या हल्ल्याचे काहीच वाटत नाही. आचार्य अत्रे यांच्यावर पुण्यात हल्ला झाला तेव्हा ते म्हणाले होते, मला मारणारा मेले, मी जिवंत आहे. तशीच भावना आज माझी आहे. त्यामुळे उद्यापासून मी पुन्हा शाळेत जाणार आहे. माझे काम सुरूच करणार आहे. त्यातील एक पानटपरी अद्यापही नियम मोडून सुरूच आहे. ती हटविण्यासाठी पुन्हा पाठपुरावा सुरू करणार आहे. अशा घटना घ़डण्यामागे कुटुंब संस्था आणि आमचे सामाजिक संस्था याचेही अपयश आहे. आपण आपल्या मुलांवर लक्ष ठेवण्यास, त्यांच्यावर चांगले संस्कार करण्यास, किमान वाईट गोष्टी करण्यापासून रोखण्यात अपयशी ठरत आहोत. रात्री अपरात्री बाहेर जाणाऱ्या मुलांना पालक जाब विचारत नाही. त्यामुळे शिकूनही मुले निरक्षर राहण्याचा मोठा धोका आहे. त्यांच्याच संवेदनशीलता, जबाबदारी रुजू शकणार नाही. यासाठी राजकारणी आणि सामाजिक कार्यकर्त्यांनी यावर एकत्र येऊन विचार केला पाहिजे, असेही कुलकर्णी म्हणाले.उरलेल्या दोन आरोपींना अटक:कुलकर्णी यांच्या हल्लाप्रकरणातील पाचपैकी तिघांना पोलिसांनी अटक केली होती. आता उरलेले दोघेही पोलिसांच्या हाती लागले आहेत. सनी ज्ञानेश्वर जगधने (वय २४ रा. रंगभुवन, सर्जेपुरा) व अक्षय कैलास माळी (वय २० रा. घासगल्ली, कोठला) यांना तोफखाना पोलिसांनी अटक केली आहे. शाळेजवळीव टपरी हटविल्याच्या रागातून आरोपींनी हा हल्ला केला. ऑगस्टमध्ये कुलकर्णी यांच्या पत्रावरून महापालिकेने ही कारवाई केली होती. तेव्हापासून आरोपींचा कुलकर्णी यांच्यावर राग होता. यापूर्वी त्यांनी २० सप्टेंबरला कुलकर्णी यांच्यावर शाळेजवळच हल्ला करण्याचा प्रयत्न केला, मात्र त्यांना यश आले नव्हते, अशी माहिती आता चौकशीतून पुढे येत आहे.घरात आगीचा भडका,चचाने कुटुंबीय गावात आरतीला गेल्यानं वाचले, घरी येईपर्यंत सर्व संपलं, उरले फक्त अंगावरील कपडेRead Latest Ahmednagar News and Marathi Newsनोकरी विषयी प्रत्येकाच्याच मनात एक विशेष स्थान असते. मग शिक्षणानंतरची पहिली नोकरी असो किंवा नंतर पुढे बदललेली नोकरी. पहिल्या किंवा नव्या नोकरीचा पहिला दिवस हा प्रत्येकालाच अविस्मरणीय असतो. कारण या दिवसाचे आपण प्रचंड दडपण घेतलेले असते. नवी नोकरी, नवे सहकारी, वेगळे वातावरण यात आपण गोंधळून जातो. शिवाय आपण कसे दिसतो, कसे वागतो हे पाहून लोक काय म्हणतील अशाही भावना अनेकांच्या मनात असतात. त्यामुळे एकूणच आपली त्रेधा झालेली असते.पण अशाच वातावरणात आपण जर काही गोष्टी कटाक्षाने पाळल्या तर आपला नोकरीचा पहिला दिवस हा सर्वांवर छाप पाडणारा ठरेल. कारण नोकरी असो किंवा कोणत्याही ठिकाणी तुमचे पहिले इम्प्रेशन कसे आहे याला फार महत्व असते. म्हणून नोकरीच्या पहिल्या दिवशी नेमके काय करायचे, कसे वागायचे याच्या खास टिप्स आज पाहूया..वेळेचे भान हवे:नोकरीचा पहिला दिवस म्हणजे सर्वात महत्वाची असते ती वेळ. तुम्हाला जो रिपोर्टींग टाइम दिला आहे, त्याच्या दहा ते पंधरा मिनिटे आधी तुम्ही तिथे हजार राहणे आवश्यक आहे. मग त्यासाठी नोकरीचे ठिकाण आणि तुमचे घर यातील अंतर, प्रवासाला लागणारा वेळ, येणाऱ्या अडचणी लक्षात घेऊन पोहोचावे. यातून तुमचा वक्तशीरपणा दिसून येतो.(वाचा: Career Tips: ‘या’ कारणांमुळे क्वालिफाइड असूनही व्हाल रिजेक्ट! नोकरीबाबत चुकूनही दुर्लक्ष करू नये अशा गोष्टी..)कपडे महत्वाचे:आपले कपडे हे आपल्या पर्सनालिटीला प्रेझेंट करत असतात. त्यामुळे आपल्यावर छान आणि नेटके दिसतील असेच कपडे परिधान करून जावे. अगदीच उठावदार, भडक किंवा नजरेत येणारे कपडे टाळावे. आपल्या कपड्यातून आपली छाप पडायला हवी. जर तुमच्या नोकरीच्या ठिकाणी फॉर्मल्स चालत असतील तर ते परिधान करावे. किंवा कामाचा गणवेश असेल तर तो कडक, स्वच्छ, नेटका असावा. जेणेकरून तुम्हाला पाहताक्षणी समोरच्यालाही प्रसन्न वाटेल. शक्यतो लाईट कलर परिधान करावे.संभाषणाच्या शैली:वेळ, कपडे आणि त्यानंतर सर्वात महत्वाची गोष्ट येते ते संभाषण कौशल्य. नोकरीच्या पहिल्या दिवशी नोकरीच्या ठिकाणी वरिष्ठ, सहकारी, एच.आर. विभागातील कर्मचारी असे अनेक लोक आपल्याला भेटायला येत असतात. त्यामुळे त्यांच्याशी आपण नम्रतेने आणि प्रेमाने संवाद साधायला हवा. आपल्या संभाषण कौशल्यातून त्यांची मने जिंकण्याचा प्रयत्न करायला हवा. त्यांच्या गोष्टी ऐकून, समजून घ्यायला हव्या, शंका असतील तर शांतपणे मांडायला हव्या. जेणेकरून हा संवाद सुसंवाद होईल आणि तुमचा प्रभाव जाणवेल.सहकाऱ्यांशी सलोखा:त्यानंतर तुमची भेट तुमच्या सहकाऱ्यांशी होते. तुमच्यासाठी तिथले वातावरण नवीन असले तरी त्यात स्वतःला सामावून घेण्याचा प्रयत्न करा. पहिल्या दिवशी कामाचा फारसा ताण नसल्याने सहकाऱ्यांशी बोलून ऑफिस विषयी, तिथल्या कामा विषयी जाणून घ्या. तुम्हाला काय येतय हे सांगण्याची घाई न करता त्यांचे अनुभव ऐकण्यात अधिकच रस दाखवा.कामाची माहिती घ्या:पहिला दिवस हा फारसा कामाचा नसला तरी त्या दिवशी टाईमपास करण्याऐवजी कामाची माहिती घेण्याला प्राधान्य द्यावे. नेमके काम काय आहे, त्याचे स्वरूप काय आहे, कंपनीचे टार्गेट काय आहे हे जाणून घ्यायला हवे. कामात काही अडचणी असतील तर त्याचे निरसन करून घ्यायला हवे. अशाने तुमच्यामध्ये असलेली शिकण्याची वृत्ती चटकन नजरेत येते ज्याचा तुम्हाला फायदा होऊ शकतो.(वाचा: Personality Development: आता महाविद्यालयात दिले जाणार पर्सनालिटी डेव्हलपमेंटचे धडे.. असा असेल अभ्यासक्रम..)Highlighter For Hair मुळे आता तुम्हाला पार्लर आणि सलूनमध्ये जास्त पैसे खर्च करण्याची गरज नाही, तसेच केमिकलने केस खराब होतील याची काळजी करण्याची देखील गरज नाही. कारण हे हायलाइटर्स तुमच्या केसांना कोणत्याही अधिक खर्चाशिवाय स्टायलिश आणि बोल्ड लुक देतात. त्यांची क्वालिटी उत्कृष्ट आहे. हे तुमच्या केसांना नॅचरल लुक देतात आणि केसांमध्ये छान पद्धतीने मॅच होऊन जातात. यांना लावल्यानंतर, तुमच्या केसांमध्ये अधिकची व्हॉल्यूम आणि अधिकची लेंथ जमा होते. यांना वॉश करणे देखील खूप सोपे आहे आणि तुम्ही यांना धुतल्यानंतरही पुन्हा वापरू शकता. हे सिंथेटिक हाई क्वालिटी फाइबर आहे. तसेच हे 100% हीट रेजिस्टेंट देखील आहेत. तुम्ही त्यांना घरीचं स्टाईल आणि स्ट्रेट करू शकता आणि कर्ल देखील करू शकता.तुम्ही यांना कॅज्युअल वेअर, पार्टी, नाईट आऊट आणि कोणत्याही कार्यक्रमात घालू शकता. यांना अप्लाय करणे आणि काढणे खूप सोपे आहे. तसेच हे टैंगल प्रूफ आहेत. त्यांचा भांग पाडण्यासाठी देखील काहीचं हरकत नाही. तुंम्ही यांना सहज मेंटेन करू शकता.सध्या तुम्हाला हे hair highlighter अतिशय वाजवी दरात Amazon वर मिळत आहे, तरी या संधीचा अवश्य लाभ घ्या.Verbier Hair Streak Colored Extension Highlighterहा 100% जपानी सिंथेटिक हाई क्वालिटी फायबर आहे. हा सिंथेटिक हेअर एक्स्टेंशन क्लिप इन आहे. जो तुमच्या केसांमध्ये व्हॉल्यूम ऍड करतो. हा तुमच्या केसांना हायलाइट लुक देतो. याचा वापर करणे खूप सोपे आहे. ३० सेकंदात तुम्ही याला तुमच्या केसांमध्ये लाऊ शकता. तसेच त्यांना धुणे देखील खूप सोपे आहे. तुम्ही त्यांना थंड किंवा उबदार पाण्यात धुवू शकता. असे केल्याने तुमच्या केसांना नवीन आणि स्टायलिश लुक मिळतो. तुम्ही याला लांब केस आणि लहान केस दोन्हींवर देखील लावू शकता. तुम्ही तुमच्या इच्छेनुसार याला अरेंज आणि स्टाईल देखील करू शकता.या hair highlighter वर आकर्षक डिस्काउंट ऑफर मिळवण्यासाठी आजचं याला Amazon वरून घरबसल्या ऑर्डर करा. GET THISundefinedAROOMAN 5 Clips Golden Highlighterहा 100% हीट रेजिस्टेंट कोलेक्लोन फायबर आहे. हा hair highlighter टैंगल प्रूफ आहे. तसेच हा सिल्की, सॉफ्ट, नेचुरल आणि हार्मलेस देखील आहे. जर तुमचा हेअर कट चांगला नसेल तर तुम्ही याला दररोज वापरू शकता आणि तुमचा खराब हेअर कट याच्या मदतीने लपवू शकता. तुम्ही त्यांना कुठेही आणि कधीही स्टाईल करू शकता. याला विअर करणे देखील अतिशय सोपे आहे आणि तसेच तुम्ही त्याला सहजपणे काढू देखील शकता. हा हायलाईटर तुमच्या नैसर्गिक केसांमध्ये मिसळतो आणि तुम्हाला नॅचरल लुक देतो. हा हाई ग्रेड मटेरियलपासून बनवलेला hair highlighter आहे. तुम्ही याला घरीच अगदी सहज धुवू शकता.Amazon वरून आजचं हा hair highlighter अतिशय वाजवी दरात घरबसल्या ऑर्डर करा. GET THISHEAVEN® 4pc Curly Hair Streak Colored Extension Highlighterहा कर्ली हेयर स्ट्रीक आहे. हा डबल शेड आहे. महिला आणि मुली दोघेही याचा वापर करू शकतात. हे hair highlighter प्रिमियम सिंथेटिक क्वालिटीचे आहे. तुम्ही याला सहज लावू शकता आणि सहजपणे काढू देखील शकता. हा काही सेकंदातचं क्लिप इन आणि क्लिप आउट होतो. धुतल्यानंतरही तुम्ही याला पुन्हा वापरू शकता. हा कोणत्याही प्रसंगी वापरण्यासाठी अतिशय योग्य आहे. तुम्ही याला लग्न समारंभ, बर्थडे पार्टी, तसेच कोणत्याही प्रसंगी सहजपणे कॅरी करू शकता. याला वेअर केल्यावर तुमच्या केसांना हा कोणत्याही प्रकारचा डॅमेज होऊ देत नाही आणि तुम्हाला छान लुकसाठी प्रशंसा देखील मिळवून देतो.Amazon वरून आकर्षक डिस्काउंट प्राइजमध्ये हे hair highlighter आजचं ऑर्डर करा. GET THISParadise® Hair Streak Colored Extension HighlighterParadise कंपनीचा हा hair highlighter अतिशय चांगल्या आणि मजबूत क्वालिटीचा आहे. हा तुमच्या केसांमध्ये सहज मिसळून जातो. आपण आपल्या हिशोबाने त्याला कर्ल आणि स्ट्रेट करू शकता. हा ड्यूरेबल,लॉन्ग लास्टिंग आणि नंबर- 1 बेस्ट सेलर hair highlighter आहे. हा अतिशय लाईटवेट आहे. तुमच्या केसांवर याला लावल्यानंतर तुम्हाला डोके जड वाटत नाही. तुम्ही याला धुवून पुन्हा वापरू शकता. हा हाई क्वालिटी फाइबर आहे. हा केसांना कुठल्याही प्रकारचे नुकसान पोहोचवत नाही किंवा तुमच्या स्कैल्पला त्रास देत नाही. तसेच हे केसांना टोचत देखील नाही.चांगल्या आणि मजबूत hair highlighter साठी आजचं याला Amazon वरून ऑर्डर करा. GET THISMoonEyes , Curly/Wavy Hair Highlighterतुम्ही तुम्हाला हवा असलेल्या प्रत्येक लूकनुसार या hair highlighter ला स्ट्रेट,कर्ली आणि वेव्ही स्टाइल करू शकता. हा हाइली हीट रेजिस्टेंट आहे. यामध्ये काळ्या आणि गोल्डन रंगाची हाइलाइट दिलेली आहे. हा अतिशय सॉफ्ट, स्मूद आणि सिल्की आहे. हा हाई क्वालिटीने बनलेला आहे आणि याला मेंटेन करणे देखील खूप सोपे आहे. हा तुमच्या केसांना नैसर्गिक लुक देतो. याला तुम्ही दीर्घकाळासाठी देखील वापरू शकता. यामुळे तुमच्या केसांचे कुठल्याही प्रकारचे नुकसान होत नाही. हा तुम्हाला प्रत्येक ठिकाणानुसार वेगळा व आकर्षक लुक देतो. हा तुमच्या केसांमध्ये लेंथ आणि व्हॉल्यूम ऍड करतो.आजचं Amazon discount offer चा लाभ घ्या आणि या hair highlighter ला अतिशय वाजवी दरात घरबसल्या ऑर्डर करा. GET THISDisclaimer :हा लेख MT च्या लेखकांनी लिहिलेला नाही. हा लेख लिहून होईपर्यंत ही सर्व उत्पादने Amazon वर उपलब्ध होती.नवी दिल्ली: भारतात सुरू झालेल्या आयसीसी वनडे वर्ल्डकपमधील पहिल्याच सामन्यापासून तिकिटांचा गोंधळ समोर आला होता. स्पर्धेतील पहिलीच मॅच जगातील सर्वात मोठ्या क्रिकेट मैदानावर झाली. मात्र ही लढत पाहण्यासाठी फार कमी लोक स्टेडियममध्ये उपस्थित होते. यावरून बीसीसीआयला ट्रोल देखील करण्यात आले. त्यानंतर ८ ऑक्टोबर रोजी भारताच्या पहिल्या मॅचवेळी देखील तिकिट वाटपातील गोंधळ समोर आला होता. चेन्नईत ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध झालेल्या लढतीत ऑनलाईन तिकीट संपल्याचे दाखवले जात होते आणि प्रत्यक्षात मैदानात अनेक खुर्च्या रिकाम्या दिसत होत्या. आता वर्ल्डकपमधील या तिकीट विक्रीच्या गोंधळाचा वाद न्यायालयात पोहोचला आहे.भारत आणि इंग्लंड यांच्यातील वर्ल्डकपमधील लढत २९ ऑक्टोबर रोजी लखनौ येथे होणार आहे. या सामन्याच्या तिकिटांसाठी आकारण्यात आलेल्या दरातील तफावतीवरून अलाहाबाद उच्च न्यायालयात जनहित याचिका दाखल करण्यात आली आहे. भारतीय क्रिकेट नियामक मंडळ अर्थात बीसीसीआयने आधीच स्पष्ट केले होते की लखनौमध्ये होणाऱ्या ५ मॅचच्या तिकिटांसाठी ४९९ इतका दर आकारला जाईल. मात्र या नियमाला अपवाद करण्यात आला तो भारत विरुद्ध इंग्लंड यांच्यातील सामना होय. या लढतीसाठी बीसीसीआयने तिकाटांचा दर जास्त म्हणजेच ३ हजार २५० इतका ठेवलाय.पाकिस्तानच्या बड्या बड्या बाता आणि...; श्रीलंकेने नशा उतरवली, वर्ल्डकप इतिहासात अशी धुलाई कधीच झाली नाहीतिकीट दरातील या तफावतीवरून विपुल त्रिपाठी या व्यक्तीने कोर्टात याचिका दाखल केली आहे. एका रिपोट्स नुसार सुरुवातीला तिकिटांचे दर १ हजार ५०० इतके करण्यात आले होते. मात्र नंतरत्यात अचानक वाढ करण्यात आली आणि ते ३ हजार २५० इतके करण्यात आले. विशेष म्हणजे ही तिकिटे अद्याप विक्रीसाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेली नाहीत.टीम इंडियाला आणखी एक झटका; पाकिस्तान विरुद्धच्या लढतीत शुभमन गिल खेळणार नाही, भारतीय संघात होणार विस्फोटक खेळाडूचा प्रवेशया प्रकरणी दाखल करण्यात आलेल्या याचिकेत, बीसीसीआय याची जबाबदारी घेऊन तोडगा काढावा असे म्हटले आहे. लखनौमध्ये प्रथमच आयसीसी वर्ल्डकपमधील मॅच होत आहे. त्यामुळे ज्यांचे आर्थिक उत्पन्न कमी आहे, त्यांना भारताची मॅच पाहण्यासाएठी ४९९ हून अधिक दराने तिकीट खरेदी करण्यास भाग पाडले जाऊ शकते.दुसरीच ओव्हर टाकताना दम लागला; स्टार गोलंदाज निघाला फुसका बार, ओव्हरमध्ये टाकले ९ चेंडू, नकोशी हॅट्रिक केलीबीसीसीआयने वर्ल्डकपसाठी तिकिटांचे दर निश्चित करण्यासाठी कोणताही एक नियम लागू न केल्याचा आरोप देखील या जनहित याचिकेत करण्यात आला आहे. बीसीसीआयने मागील सामन्यांप्रमाणे तिकिटांच्या किमती ४९९ रुपयांपर्यंत खाली करावेत अशी विनंती याचिकेत केली आहे.Read Latest Sports News And Marathi Newsनागपूर: नागपुरातील नारा गावाजवळील समता नगर येथील रिकाम्या भूखंडावर पाण्याच्या पाईपलाईनच्या खोदकामात देवीची दगडी मूर्ती सापडली आहे. मंगळवारी सायंकाळी ईश्वर मोहबे यांच्या मोकळ्या भूखंडावर नळासाठी पाईपलाईन टाकण्यासाठी खोदकाम सुरू असताना मजुराची कुदळ दगडावर आदळली. त्या ठिकाणाहून माती काढल्यानंतर आत देवीची दगडी मूर्ती दिसून आली. ही मूर्ती अडीच ते तीन फूट उंच असून प्रथमदर्शनी ही प्राचीन मूर्ती असल्याचे दिसते.खोदकामात देवीचा मुखवटा समोर आल्याचे फोटो आणि व्हिडिओ व्हायरल होताच भाविकांची गर्दी पाहायला मिळत आहे. ही बातमी वाऱ्यासारखी शहरात पसरताच कालपासूनच हजारो भाविकांनी दर्शनासाठी गर्दी केली आहे. त्यानंतर लोकांनी देवीच्या मुखवट्याची पूजा सुरू केली असून महसूल विभागाने पंचनामा केला आहे.हरवलेलं कानातलं शोधत होते, पण खजिना हाती लागला, क्षणात कुटुंब झालं मालामालहा व्हिडिओ सोशल मीडियावर व्हायरल होताच नागपूर शहरात माँ जगदंबेच्या मुखवट्याची चर्चा सुरू झाली. त्यामुळे या ठिकाणी पोलिसांचा मोठा बंदोबस्त लावण्यात आला आहेत. जमिनीतून खोदकामादरम्यान निघालेल्या देवीचा मुखवटा पाहण्यासाठी नागरिक गर्दी करत आहेत, भाविक पूजा अर्चना करताना दिसून येत आहेत.घटनास्थळी सध्या पुरातत्त्व विभागाकडून कोणीही पोहोचलेलं नाही. त्यामुळे दगडाचा दिसत असलेला मुखोटा किती पुरातन आहे, याबद्दल प्रशासनाकडून अधिकृत माहिती देण्यात आलेली आहे. मात्र, स्थानिक नागरिक मंदिर बांधण्याची मागणी करत आहे.नंदुरबारच्या प्रकाशामध्ये खोदकाम करताना सापडली दगडाची पुरातन मूर्ती; १० व्या शतकातील शिल्प असल्याचा दावाउल्हासनगर : उल्हासनगरमध्ये धक्कादायक प्रकार घडला असून एका तरुणाने त्याच्या मित्राची क्षुल्लक कारणारून हत्या केली आहे. वाढदिवसाला केक कापायला आला नाही म्हणून रागाच्या भरात त्याने मित्रावर चाकूने सपासप वार केले.उल्हासनगरमधील खेमानी परिसरातील देशमुख नगरमध्ये जेवण करून बाहेर घराबाहेर फेरफटका मारण्यासाठी आलेला तरुण प्रदीप वर्मा याच्या पोटात चाकू भोसकून गंभीर जखमी करण्यात आले होते. त्यांनतर त्याला उल्हासनगरमधील खासगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते, दरम्यान आज तब्बल १३ दिवसानंतर त्याचा दुर्दैवाने मृत्यू झाला.घरकाम करणाऱ्या अल्पवयीन चिमुकलीवर अत्याचार, शरीरावर सिगारेट-गरम तव्याचे चटके, आरोपींना कारागृहातून अटकजोपर्यंत आरोपींना अटक करण्यात येत नाही, तोपर्यंत मृतदेह ताब्यात घेणार नसल्याचा आक्रमक पवित्रा मयताच्या कुटुंबाने घेतला आहे. यामुळे तणावाचे वातावरण निर्माण झाले आहे. परवेश ठाकूर आणि विशाल वर्मा यांच्या वाढदिवसाच्या दिवशी चौकात केक कापण्यासाठी न आल्याने त्याचा राग मनात धरून ह्या दोघांनी प्रदीप वर्मा ह्याच्या पोटात चाकू भोसकून त्याला गंभीर स्वरूपात जखमी केल्याचे मृतकाच्या वडिलांनी सांगितले होते.लातूरच्या काँग्रेस पदाधिकारी हत्याकांडाचा साडे नऊ वर्षांनी निकाल, आरोपींना जन्मठेप आणि सक्तमजुरीची शिक्षाघटनेतील आरोपी हा अल्पवयीन असून त्यातील एक आरोपी हा पोलिसांच्या ताब्यात असून त्याला बाल सुधारगृहात पाठवण्यात आले आहे. एवढे दिवस होऊनही पोलिसांनी सर्व आरोपींना अटक केली नसल्याने प्रदीपच्या वडिलांनी जोपर्यंत सर्व आरोपींना अटक करण्यात येत नाही, तो पर्यंत मृतदेह ताब्यात घेणार नाही आणि त्याचे अंत्यसंस्कार देखील करणार नाही, असा आक्रमक पवित्रा घेतला आहे.राज ठाकरेंच्या आदेशानंतर बीडमध्ये मनसैनिकांचा राडा; टोल नाक्यावरील बॅरिकेट्स तोडत आक्रमक पवित्राRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsभारत आणि अफगाणिस्तान हे दोन संघ आज विश्व चषक स्पर्धेत एकमेकांचा सामना करत आहेत. खरं तर भारताच्या तुलनेत अफगाणिस्तान संघ हा फारच मागे आहे. त्यामुळे ही भारत ही मॅच सहज जिंकून २ पॉइंट मिळवेल या बाबत शंकाच नाही. पण तरी देखील अनेक प्रेक्षक या मॅचची आतुरतेने वाट पाहात होते. या सामन्याच्या निमित्तानं विराट कोहली आणि नवीन उल हक पुन्हा एकदा एकमेकांसमोर येणार आहे. या मॅचला चिकू विरूद्ध आंबा यांचा सामना देखील म्हटलं जातेय. आता या सामन्यात कोण बाजी मारणार हे तर काळच ठरवेल पण तो पर्यंत भारतीय चाहते मात्र नविन उल हकची चांगलीच फिरकी घेताना दिसत आहेत. चला तर मग पाहूया चिकू विरूद्ध आंबा या सामन्याववर व्हायरल होणारे काही गंमतीशीर मीम्स. (फोटो सौजन्य - @SurajGu85705673, @ShuhidAufridi/Twitter)आज आंब्याचं काय होणार?​Chiku ❤️‍🔥 vs mango 🥭Naveen to gaya aaj 🫡 bas second innings ka wait hai 😹👍🏻#ViratKohli #ViratKohli𓃵 #NaveenUlHaq #IndiavsPak #INDvsAFGpic.twitter.com/FnGWPgfmsL— Dvij Patel (@DvijGaming7) October 11, 2023​आजची मॅच आंबा विरूद्ध चिकू​Aaj ka match chiku vs mango😂😂#INDvsAFG #WorldCup2023 pic.twitter.com/yK54WKnUx4— Adnan Sheikh (@adnansheikh574) October 11, 2023​विराट करणार चिकूचा ज्यूस​It's neighbour vs neighbour.It's cricket vs cricket.It's batting vs spin.It's chiku vs mango.It's India vs Afghanistan.#INDvsAFG #ViratKohli𓃵 #NaveenUlHaq #HardikPandya #ShubmanGill #Delhi #WorldCup2023 #CWC23 pic.twitter.com/mk9IsQMK6m— Anmol Kumar (@anmolmalyan) October 11, 2023​चिकू विरुद्ध आंबा​Chiku vs Mango will be LIT today. #INDvsAFG #CWC23— Sushant Chaturvedi (@ShawshankOne) October 11, 2023​भारत विरूद्ध अफगाणिस्तान​2 brothers will play todayThe greatest match of cwc23The Crowdful match of cwc23the best match ever in the history of cricket❤🇦🇫🤝🇮🇳We Indian support afganistan today match#INDvsAFG #naveenulhaq #Afganistan #icccricketworldcup2023 #chikuvsmango #TeamIndia #Gaza pic.twitter.com/d6LCnHpkHW— Suraj Gupta (@SurajGu85705673) October 11, 2023​मॅचनंतर नविन उल हक जाणार डिप्रेशनमध्ये​Naveen-Ul-haq is in depression when he'll face Virat Kohli The King Kohli 😅#CWC23 #WorldCup2023 #ViratKohli #ViratKohli𓃵 #KingKohli #INDvsAFG #AFGvIND #RohitSharma #NaveenUlHaq pic.twitter.com/LokfRgRN5n— Ashutosh Srivastava 🇮🇳 (@sri_ashutosh08) October 11, 2023​चिकू विरूद्ध आंबा रंगणार सामना​Glimpse of the CHEEKU vs MANGO Rivalry ✨ !It's CHEEKU vs MANGO 🥭😋 . Can't wait. Enjoy guys......!!#INDvsAFG || #ViratKohli || Naveen ul haq pic.twitter.com/4yI9AOs6Ai— Nishi Patel (@Nishi_45) October 11, 2023​विराट आणि नविनमध्ये रंगणार असा सामना​Upcoming visuals from #INDvAFG match! Watch till the end🥵Courtesy: Virat Kohli & Naveen Ul Haq🔥#INDvsAFG #INDvPAK #ViratKohli #NaveenUlHaqpic.twitter.com/NAlmPQbv5C— Saurabh Singh (@100rabhsingh781) October 11, 2023​प्रेक्षक नविन उल हकची घेतायेत फिरकी​The crowds chanting "Kohli, Kohli, Kohli" infront of Naveen Ul Haq at Delhi. 😂 #ViratKohli𓃵pic.twitter.com/MF5FcZnyoz— Lokesh Saini🚩 (@LokeshVirat18K) October 11, 2023​पुणे : महाराष्ट्रात आघाडीची मनाली जाणाऱ्या पुणे जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेच्या संचालकपदाचा राज्याचे उपमुख्यमंत्री अजित पवार यांनी राजीनामा दिला आहे. राज्यात पक्ष संघटनेसाठी द्यावा लागणारा वेळ, उपमुख्यमंत्रीपदाच्या कार्यबाहुल्यामुळे बँकेच्या कामकाजात लक्ष देता येत नाही तसेच बैठकांना उपस्थित राहता येत नसल्याचे कारण दिल्याने बँकेच्या संचालक मंडळाने त्यांचा राजीनामा मंजूर केला आहे. अजित पवार यांच्या नंतर त्यांच्या जागेवर बँकेचा संचालक कोण होणार? यावरून चर्चा सुरु असतानाच आता या जागेसाठी अजित पवार यांचे चिरंजीव पार्थ यांचं नाव या पदासाठी चर्चेत आले आहे.राजकारणात सक्रिय झाल्यानंतर अजित पवार यांनी सहकारच्या राजकारणात आपलं पाहिलं पाऊल टाकत १९९१ साली पुणे जिल्हा मध्यवर्ती बँकेचे संचालक पद स्विकारले होते. त्यानंतर सलग ३२ वर्ष अजित पवारांनी ही जबाबदारी पार पाडली. या कालावधीत अजित पवार अजित पवार यांनी चार वेळेस उपमुख्यमंत्री पद भूषविले. त्यानंतर आता पाचव्यांदा शिंदे-फडणवीस सरकारमध्ये उपमुख्यमंत्री पदाची जबाबदारी मिळाली आहे. मात्र यावेळेस अजित पवारांनी कामाचा लोड असल्याचे कारण देत थेट जिल्हा बँकेच्या संचालक पदाचा राजीनामा दिला आहे.Pune News: पार्थच्या रिलाँचिंगसाठी अजित पवारांचा मावळवर डोळा, पण शिंदे गटाच्या खासदाराने स्पष्टच सांगितलंकामाचा मोठा आवका असलेल्या अजित पवारांच्या या निर्णयाने सर्वांच्याच भुवया उंचवल्या आहेत. तर दुसरीकडे आपले पुत्र पार्थ पवार यांच्या रिलाँचिंगसाठीच अजित पवारांनी राजीनामा देण्याचा निर्णय घेतल्याच्या चर्चा सुरु झाल्या आहेत. कारण आता अजित पवारांच्या जागेवर आता पार्थ पवार पुणे जिल्हा माध्यवर्ती बँकेचे संचालक होणार असल्याची माहिती विश्वसनीय सूत्रांनी दिली आहे. निवडणूक प्राधिकरणाने निवडणूक जाहीर केल्या नंतर ही निवडणूक लागणार आहे. बारामती तालुका अ वर्ग मतदारसंघातून पार्थ पवार संचालक होणार आहेत. यासाठी संचालक मंडळ मतदान करणार आहे.Read Latest Maharashtra News And Marathi NewsVideo : मी तयारीतच आहे... दादांच्या धाकट्या लेकाचे मोठे संकेत, बारामतीच्या कार्यकर्त्यांना काय म्हणाले?अजित पवार यांनी राष्ट्रवादीचा एक मोठा गट घेऊन शिंदे - फडणवीस सरकारमध्ये सहभागी होण्याचा निर्णय घेतल्यानंतर अजित पवारांचे पुत्र पार्थ पवार हे जागोजागी अजित पवारांच्या सोबत दिसतं आले आहेत. काही दिवसांपूर्वी पुण्यात झालेल्या अजित पवारांच्या रोड शो मध्ये देखील पार्थ पवार हे सक्रिय सहभागी झाल्याचं पाहायला मिळाले होते. २०१९ साली झालेल्या लोकसभा निवडणुकीत पार्थ पवार यांचा पुणे जिल्ह्यातील मावळ मतदारसंघातून पराभव झाला होता. त्यानंतर पार्थ पवार सक्रिय राजकारणातून गायब झाले होते. मात्र अजित पवारांनो वेगळी वाट निवडल्यानंतर आता पार्थ पवार पुन्हा राजकीय व्यासपीठावर दिसू लागले आहेत. तर आता स्वतः अजित पवारांनी पार्थ यांच्या रिलाँचिंगसाठी राजीनामा दिल्याच्या चर्चा सुरु झाल्या आहेत.अजितदादांपाठोपाठ दुसरा लेक राजकारणात सक्रिय?, बारामती पक्ष कार्यालयात एन्ट्री अन् कार्यकर्त्यांचा गराडा!प्रतीक तांबोळी, गोंदिया : गोंदिया गावातील तिरोडा तालुक्यातील मेंदीपूर गावात एक धक्कादायक घटना घडली आहे. चचाने कुटुंबातील सगळे सदस्य गावातील मंदिरात आयोजित करण्यात आलेल्या आरती आणि पूजेला गेले होते. यावेळी त्यांच्या घराला अचानक आग लागून संपूर्ण घर जळून भस्मसात झाले. या आगीच्या घटनेने चचाने परिवाराला रस्त्यावर राहण्याची वेळ आली आहे.आगीची घटना तिरोडा तालुक्यातील ग्राम मेंदीपूर येथे सोमवारी रात्री ८:३० वाजण्याच्या सुमारास घडली. आगीत घरासह सर्वकाही जळून भस्मसात झाले असून लालचंद चचाने आणि त्यांच्या कुटुंबीयांकडे फक्त अंगावर असलेले कपडेच उरले आहेत.सविस्तर वृत्त असे की, सोमवारी रात्री सुमारे ८:३० वाजच्या सुमारास तालुक्यातील ग्राम मेंदीपूर येथे लालचंद चचाने हे गावातील मंदिरात आरतीसाठी सहपरिवार गेले होते. या दरम्यान काही कारणाने त्यांच्या घरातून धूर निघत असल्याचे शेजऱ्यांना दिसून आले. शेजाऱ्यांनी याची माहिती तात्काळ चचाने परिवाराला दिली असता त्यांनी लगेच आपल्या घराकडे धाव घेतली. परंतु तोपर्यंत आगीने रौद्ररूप धारण केले होते. यावर गावातील तरुणांनी अग्निशमन विभागाला सुद्धा माहिती दिली आणि स्वतः आग विझविण्यासाठी भिडले.अग्निशमन विभागाची दोन वाहनं घटनास्थळी पोहोचले आणि त्यांनी लगेच आगीवर नियंत्रण मिळविले. या आगीत सुदैवाने कोणतीही जीवितहानी झाली नाही. मात्र, चचाने यांचे कौलांचे घर असल्याने आतील पैसे, धान्य, फर्निचर व अन्य संपूर्ण गृहउपयोगी साहित्य जळून खाक झाले. विशेष म्हणजे गावातील तरुणांनी प्रसंगावधान राखून गॅस सिलिंडर आगीचं प्रमाण वाढण्यापूर्वी बाहेर काढले, त्यामुळे मोठा अनर्थ टळला. घटनास्थळी सरपंच, पोलिस पाटील, ग्रामपंचायत सदस्य, तमुंस सदस्यांनी धाव घेतली.IND vs AFG Live Update: भारत विरुद्ध अफगाणिस्तान- अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का, यावेळी शार्दुलने केली कमालगावच्या तलाठ्यांनी घटनास्थळी तात्काळ जाऊन पंचनामा केला. शासनाने चचाने कुटुंबीयांना तात्काळ मदत व अर्थसाहाय्य करण्याची मागणी गावकऱ्यांनी केली आहे.आम्ही मुलांकडे लक्ष देऊनही असं झालं... तुम्ही तुमच्या पोरांकडे लक्ष द्या, ड्रग्ज प्रकरणातल्या आरोपींच्या आईचं आवाहनदरम्यान, आगीच्या घटनेवेळी गावातील तरुणांनी आणि युवकांनी प्रसंगावधान राखून मदत केल्यानं वेळीच गॅस सिलेंडर बाहेर काढल्यानं या आगीची तीव्रता वाढली नाही.लेकासाठी अजित पवारांकडून ३२ वर्षांच्या जबाबदारीचा त्याग; पुणे जिल्हा मध्यवर्ती बँकेच्या संचालकपदी पार्थ पवार?बुधवार ११ ऑक्टोबर रोजी, ग्रहनक्षत्राच्या स्थितीचा सर्व राशींवर प्रभाव राहील. आज द्वादशी श्राद्ध आणि भाद्रपद कृष्ण तिथी आहे. तसेच मघा नक्षत्राचा सकाळी ८ वाजून ४५ मिनिटापर्यंत प्रभाव राहील त्यानंतर पूर्वा-फाल्गुनी नक्षत्र लागेल. चंद्राचे सिंह राशीत संक्रमण राहील. ग्रहनक्षत्राच्या स्थितीचा मेष ते मीन सर्व राशींवर प्रभाव होईल. काही राशींसाठी शुभ तर काही राशींसाठी अशुभ स्थिती निर्माण होईल. अशात जाणून घेऊया प्रसिद्ध ज्योतिषी चिराग दारूवाला यांच्याकडून मेष ते मीन सर्व राशींसाठी दिवस कसा राहील.मेष रास: व्यवसायातील बदलाचा फायदा होईलआज तुमची सामाजिक आणि राजकीय कार्यात रुची वाढेल, ज्याचा तुम्ही फायदा घ्याल. व्यवसाय करणारे लोक आज त्यांच्या व्यवसायात काही बदल करू शकतात, ज्यामुळे तुम्हाला फायदा होईल. राजकारणाशी संबंधित लोकांना जनतेच्या पाठिंब्याचा लाभ मिळेल. तुमच्या जोडीदाराला आरोग्याशी संबंधित कोणतीही समस्या असल्यास भविष्यात तुम्हाला त्याचे नकारात्मक परिणाम दिसू शकतात. आज व्यवसायात अधिक नफा मिळविण्यासाठी जास्त जोखीम घेऊ नका. जर तुम्ही खूप ओझे उचलले तर तुम्हाला ताण येईल. आज नशीब ७६% तुमच्या बाजूने राहील. लक्ष्मीची पूजा करा.वृषभ रास: फसवणुकीपासून सावध राहाआज तुम्हाला सर्व कामे काळजीपूर्वक करावी लागतील, कारण तुमच्यासमोर अनेक समस्या उभ्या राहतील, या अडचणींना घाबरू नका आणि त्यांना धैर्याने सामोरे जा. आज व्यवसायातही तुमचे शत्रू तुमच्यासोबत तोट्याचा सौदा करण्यास तयार असतील. आज तुम्ही कोणताही व्यावसायिक करार अंतिम केला तर फसवणुकीत पडू नका. आज भाग्य ६३% तुमच्या बाजूने असेल. गायत्री चालीसा पठण करा.मिथुन रास: मन प्रसन्न राहीलआज तुम्ही जितके जास्त कष्ट कराल तितका फायदा तुम्हाला मिळेल, ज्यामुळे तुमचे मन प्रसन्न राहील. आज तुम्ही तुमच्या मुलाच्या लग्नाचा प्रस्ताव देखील मंजूर करू शकता, ज्यामुळे कुटुंबातील सदस्यांमध्ये आनंद निर्माण होईल. काही वाद झाला तर तुमचा जोडीदार तुमच्यासोबत उभा दिसेल. प्रेम जीवन जगणारे लोक आज नवीन उर्जेने ओतप्रोत होतील. आज नशीब ८०% तुमच्या बाजूने असेल. शनिदेवाचे दर्शन घेऊन तेल अर्पण करावे.कर्क रास: जास्त पैसे खर्च करू नकाआज तुम्ही सामाजिक कार्यक्रमात सहभागी व्हाल आणि त्याचे फळ तुम्हाला नक्कीच मिळेल. आज तुम्ही तुमच्या स्वत:वर जास्त पैसे खर्च करू नका, कारण हे पाहून तुमचे शत्रू नाराज होऊ शकतात. आज तुम्ही तुमची बुद्धिमत्ता वापरून तुमच्या व्यवसायातील काही नवीन कामांचा शोध सुरू कराल. आज तुम्ही तुमचा संध्याकाळचा वेळ तुमच्या मित्रांसोबत फिरण्यात घालवू शकता. विद्यार्थ्यांना आज त्यांच्या वरिष्ठांच्या सहकार्याची आवश्यकता असेल, तरच तुम्ही तुमच्या परीक्षेतील अडथळे दूर करू शकाल. आज नशीब ९०% तुमच्या बाजूने असेल. रोज रात्री शेवटची चपाती काळ्या कुत्र्याला खायला द्या.सिंह रास: बोलण्यावर नियंत्रण ठेवाआज तुम्हाला काही मौल्यवान वस्तू मिळू शकतात ज्याची तुम्ही खूप दिवसांपासून वाट पाहत होता, ज्यामुळे तुमची कीर्ती वाढेल, परंतु आज तुम्ही तुमच्या बोलण्यावर नियंत्रण ठेवा आणि कोणत्याही वादाच्या वेळी तुमच्या रागावर नियंत्रण ठेवा. संध्याकाळचा वेळ तुम्ही तुमच्या कुटुंबातील सदस्यांसोबत बोलण्यात घालवाल. आज तुम्ही तुमच्या पालकांना बाहेर फिरायला घेऊन जाऊ शकता, परंतु आज तुमच्या मुलाची तब्येत थोडी नाजूक राहू शकते. आज नशीब ८८% तुमच्या बाजूने असेल. 'संकटनाशक गणेश स्तोत्र' रोज पठण करा.कन्या रास: व्यवसायातला अडकलेला पैसा मिळेलआज तुम्हाला तुमच्या कोणत्याही विरोधकांच्या टीकेकडे दुर्लक्ष करावे लागेल आणि ते टाळण्याचा प्रयत्न करा. आज संध्याकाळी अतिथीच्या आगमनामुळे तुमचा खर्च वाढू शकतो, जे तुम्हाला इच्छा नसतानाही मजबुरीने करावे लागेल. जर तुमचा पैसा तुमच्या व्यवसायात कुठेतरी अडकला असेल तर तो तुम्हाला आज मिळू शकेल. आज तुम्ही तुमच्या सुखसोयींवर थोडे पैसे खर्च करू शकता. आज नशीब ८६% तुमच्या बाजूने असेल. सकाळी तांब्याने सूर्याला जल अर्पण करावे.तूळ रास: आरोग्याबाबत जागरुक राहाआज तुम्हाला तुमच्या आरोग्याबाबत जागरुक राहावे लागेल, कारण तुम्ही कोणत्याही समस्येशी झुंज देत असाल तर आज त्या अडचणीत वाढ होऊ शकते. आज नोकरदार लोकांच्या सूचनांचे स्वागत केले जाईल, जे पाहून आनंदी व्हाल आणि अधिकाऱ्यांकडून बढतीही मिळू शकते. संध्याकाळी तुमच्या संपत्तीतही वाढ होईल. आज तुम्हाला राज्य आणि समाजाकडून अपेक्षित सहकार्य मिळेल. आज नशीब ७७% तुमच्या बाजूने असेल. रोज रात्री शेवटची चपाती काळ्या कुत्र्याला खायला द्या.वृश्चिक रास: दैनंदिन खर्चावर नियंत्रण ठेवावेआज संध्याकाळी तुम्हाला एखादी चांगली बातमी ऐकायला मिळेल, ज्यामुळे तुमचे मन उत्साही राहील. आज तुम्हाला तुमच्या दैनंदिन खर्चावर नियंत्रण ठेवावे लागेल. असे न केल्यास ते तुमच्या आर्थिक स्थितीसाठी नुकसानदायक ठरू शकते. आज तुमच्या कुटुंबात काही शुभ कार्यक्रमाची चर्चा होऊ शकते, ज्यामध्ये तुम्हाला तुमच्या कुटुंबातील ज्येष्ठांच्या सल्ल्याची आवश्यकता असेल. भावांसोबत काही वाद चालू असेल तर तोही आज संपुष्टात येईल. आज नशीब ६५% तुमच्या बाजूने राहील. रोज रात्री शेवटची भाकरी काळ्या कुत्र्याला खायला द्या.धनु रास: मेहनतीचा दिवसआजचा दिवस तुमच्यासाठी खूप मेहनतीचा असेल. आज तुम्ही तुमच्या आई-वडिलांसोबत एखाद्या नातेवाईकाच्या घरीही जाऊ शकता. आज तुम्हाला तुमच्या व्यवसायातील काही विशिष्ट कामाची काळजी वाटू शकते, यासाठी तुम्हाला तुमच्या भावाची मदत घ्यावी लागेल. प्रेम जीवन जगणाऱ्या लोकांनी अद्याप आपल्या जोडीदाराची त्यांच्या कुटुंबातील सदस्यांशी ओळख करून दिली नसेल तर ते आजच करू शकतात. आज तुम्ही कुठेतरी पैसे गुंतवलेत तर तुम्हाला त्याचा खूप फायदा होईल. आज नशीब ७०% तुमच्या बाजूने असेल. गाईंना गूळ खाऊ घाला.मकर रास: व्यवसायातील नफा समाधानकारक राहीलआज तुम्ही तुमच्या व्यवसायातील नफ्याने समाधानी असाल, ज्यामुळे तुम्ही तुमच्या आणि तुमच्या कुटुंबातील सदस्यांच्या इच्छा पूर्ण करण्यात यशस्वी व्हाल. संध्याकाळी, तुम्ही तुमच्या मित्रांसोबत बाहेर जाऊ शकता, ज्यामध्ये तुम्हाला काही महत्त्वाची माहिती मिळू शकते, जी तुमच्यासाठी फायदेशीर ठरेल. आज घरातील कोणत्याही सदस्यासोबत वाद झाला तर तुम्हाला संयम राखावा लागेल. आज नशीब ९१% तुमच्या बाजूने असेल. बजरंग बाण म्हणा.कुंभ रास: गुंतवणूक करण्याचा दिवसआजचा दिवस तुमच्यासाठी भविष्यातील नवीन योजनांमध्ये गुंतवणूक करण्याचा आहे. आज नोकरी करणाऱ्या लोकांना त्यांच्या वरिष्ठांच्या मदतीने पदोन्नती मिळेल, ज्यामुळे आनंद होईल. आज तुम्ही तुमच्या मुलाला कुठेतरी फिरायला घेऊन जाऊ शकता. तुमच्या जोडीदारासोबत काही वाद चालू असेल तर तोही आज संपेल. आई-वडिलांच्या आशीर्वादाने तुम्ही जे काही काम कराल त्यात नक्कीच यश मिळेल. नोकरदार लोक नवीन नोकरीच्या शोधात असतील तर त्यांनी काही काळ थांबावे. आज नशीब ८०% तुमच्या बाजूने असेल. दृश्य देवता भगवान सूर्यनारायण यांना अर्घ्य अर्पण करा.मीन रास: व्यवसायात व्यस्त असालआज तुम्ही दिवसभर व्यवसायात व्यस्त असाल, त्यामुळे संध्याकाळी थकवा जाणवेल आणि डोकेदुखी, थकवा इत्यादींमुळे थोडे चिंताग्रस्त असाल, परंतु आज प्रमोशन पाहून तुमचे मन प्रसन्न राहील. प्रेम जीवन जगणारे लोक आपल्या जोडीदाराप्रती सावध राहतील. आज जर तुम्हाला कुठलीही चिंता असेल तर तुम्ही लवकरच ती तुमच्या वक्तृत्वाने दूर कराल. रात्री तुमच्या घरी पाहुणे येऊ शकतात. आज नशीब ८१% तुमच्या बाजूने असेल. गरिबांना कपडे आणि अन्न दान करा.नवी दिल्ली : मध्यपूर्वेतील वाढत्या तणावाच्या पार्श्वभूमीवर भारत तसेच आंतरराष्ट्रीय बाजारात सोन्याच्या किमती पुन्हा एकदा भरारी घेऊ लागल्या आहेत. गेल्या दोन दिवसांत सोन्याचा दर १० ग्रॅममागे एक हजार रुपयांनी वाढला असताना या युद्धाचा परिणाम अजूनही मौल्यवान धातूच्या भावांवर दिसून येईल, असे तज्ज्ञांचे मत आहे. सोन्याचा भाव ५७,४१५ रुपये प्रति १० ग्रॅमवर पोहोचला आहे आणि त्यात आणखी २५०००-३००० रुपयांची वाढ होऊ शकते, असे उद्योग तज्ज्ञांचे म्हणणे आहे. अशा परिस्थितीत सोन्याचा भाव साठी पार करेल असे दिसत आहे.Israel-Palestine War: इस्रायल-हमासमध्ये संघर्ष पेटला, भारतीय कंपन्यांना बसणार फटका, अदानींनाही बसू शकतो धक्कासराफा लोकांची चिंता वाढलीसणासुदीच्या काळात सोन्याच्या खरेदीला विशेष महत्त्व असते मात्र, या काळात भाव वाढल्याने ज्वेलर्सच्या चिंतेत भर पडली आहे. लहान-मोठे ज्वेलर्सनी मर्यादित काळासाठी तळाच्या किमतीसारख्या योजना आणल्या आहेत तर, लोक तनिष्क आणि सेन्को गोल्ड इत्यादी मोठ्या ज्वेलर्सकडे त्यांचे जुने दागिने विकून वाढलेल्या किमतीचा फायदा घेण्यासाठी नवीन खरेदी करत आहेत. अशा स्थितीत सोने विनिमय व्यवसायात चांगली तेजी दिसून येत आहे.Read Latest Marathi Newsसोन्याची किंमत साठी पार करणारवामन हरी पेठे ज्वेलर्सचे भागीदार आशिष पेठे म्हणतात, ‘लवकरच सोने ५८,५०० रुपयांपर्यंत जाऊ शकते. युद्ध लवकर संपण्याची चिंते नाहीत. अशा परिस्थितीत किमती १८८५-१९०० डॉलर प्रति औंसचा टप्पा सर करू शकतात. आता यूएस डेटा कसा येतो हे पाहणे बाकी आहे.’Read Latest Business Newsशेअर बाजारात होत आहेत सततचे लाॅसेस? मग इथली गुंतवणूक ठरेल फायदेशीर, वाचा सविस्तरकमोडिटी तज्ज्ञ अजय केडिया यांच्या मते २०२३ च्या अखेरीस देशांतर्गत बाजारात सोने ६०,५०० हजार रुपये प्रति १० ग्रॅमची पातळी ओलांडू शकते. तर आंतरराष्ट्रीय बाजारात पिवळा धातू २,०८० डॉलर प्रति औंसपर्यंत जाण्याची शक्यता आहे. भू-राजकीय तणाव, चलनवाढ आणि मध्यवर्ती बँकांकडून सातत्याने होणारी खरेदी सोन्यासाठी मुख्य आधारभूत घटक ठरत आहेत.अमेरिकेतील नोकरी सोडली, टॅक्स रिफंडमधून IT कंपनी उभारत बनले करोडपती, पाहा अब्जाधीश मराठी माणसाची Success Storyसोन्याच्या दरवाढी मागचे कारण काय?ibja चे राष्ट्रीय सचिव सुरेंद्र मेहता म्हणाले, ‘इस्रायल-हमास संघर्षामुळे सुरक्षित गुंतवणुकीचा पर्याय म्हणून सोन्याची मागणी वाढली आहे. त्यामुळे अल्पावधीत भाव ५८ हजार ते ५८,५०० रुपयांच्या पातळीवर जाऊ शकतात.’ दरम्यान, गेल्या आठवड्यात किमती पडल्यानंतर देशांतर्गत बाजारात सोन्याचा प्रीमियम १७ महिन्यांतील उच्चांकावर पोहोचला आहे. अशाप्रकारे येत्या सणासुदीच्या काळात मागणी लक्षात घेता देशांतर्गत प्रीमियममध्ये आणखी वाढ होण्याची शक्यता आहे.नवी दिल्ली: भारतीय संघाने विश्वचषक २०२३ च्या मोहिमेची सुरुवात विजयाने केली. भारतीय संघ त्यांचा दुसरा सामने ११ ऑक्टोबरला अफगाणिस्तानविरुद्ध खेळत आहे. शुभमन गिलची प्रकृती ठीक नसल्याने तो आधीच या सामन्यातून बाहेर पडला आहे. तर संघाच्या सराव सत्रात रोहित शर्माला दुखापत झाली होती. त्यामुळे भारतीय संघाच्या टेन्शनमध्ये अधिक वाढ झाली होती. त्यामुळे कर्णधार या सामन्यात खेळणार की नाही याबाबत चर्चा होती. अफगाणिस्तानविरुद्धच्या सामन्यासाठी भारतीय संघाची घोषणा झाली आहे. त्यामुळे या सामन्यासाठी भारताची प्लेइंग इलेव्हन कशी आहे; जाणून घ्या.भारत विरुद्ध अफगाणिस्तानचा हा सामना दिल्लीतील अरुण जेटली स्टेडियमवर खेळवला जात आहे. फलंदाजी आणि फिरकीपटूंसाठी अनुकूल असलेल्या या पीचवर आजच्या सामन्याची नाणेफेक झाली आहे. भारत-अफगाणिस्तान सामन्याची नाणेफेक अफगाणिस्तान संघाने जिंकली असून त्यांनी प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला आहे. रोहित शर्मानेही टीम इंडियाला प्रथम गोलंदाजी करायची असल्याचे सांगितले होते.रोहित शर्माने या सामन्यासाठी भारतीय संघात एक मोठा बदल केला आहे. रविचंद्रन अश्विनच्या जागी प्लेइंग इलेव्हनमध्ये शार्दूल ठाकूरला संधी देण्यात आली आहे. याचसोबत रोहितने पहिल्या सामन्यात ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध खेळण्यात आलेल्या केएल राहुल आणि विराट कोहलीच्या इनिंगची प्रशंसा केली आणि अशाच पद्धतीने चांगले खेळत राहू असे ही तो म्हणाला. तर अफगाणिस्तानच्या सांघट कोणताही बदल करण्यात आलेला नाही. पहिल्या सामन्यात जो संघ खेळला तोच संघ या सामन्यातही कायम आहे.भारताची प्लेइंग इलेव्हनरोहित शर्मा (कर्णधार), इशान किशन, विराट कोहली, श्रेयस अय्यर, केएल राहुल (यष्टीरक्षक), हार्दिक पांड्या, रवींद्र जडेजा, शार्दुल ठाकूर, कुलदीप यादव, जसप्रीत बुमराह, मोहम्मद सिराजअफगाणिस्तानची प्लेइंग इलेव्हनरहमानउल्ला गुरबाज(यष्टीरक्षक), इब्राहिम झद्रान, रहमत शाह, हशमतुल्ला शाहिदी(कर्णधार), नजीबुल्ला झदरन, मोहम्मद नबी, अजमातुल्ला ओमरझाई, रशीद खान, मुजीब उर रहमान, नवीन-उल-हक, फजलहक फारुकीमुंबई : साउथ फिल्म इंडस्ट्रीतून अतिशय दु:खद बातमी समोर आली आहे. बाहुबली फेम अभिनेते नासर यांच्या वडिलांचं महबूब बाशा यांचं निधन झालं आहे. वयाच्या ९५व्या वर्षी त्यांची प्राणज्योत मालवली. मीडिया रिपोर्ट्सनुसार, अभिनेते नासर यांचे वडील महबूब हे मागील अनेक महिन्यांपासून आजारी होते. अखेर ११ ऑक्टोबर रोजी त्यांनी त्यांच्या राहत्या घरी चंगेलपेटमध्ये अखेरचा श्वास घेतला.वडिलांच्या निधनानंतर अभिनेते नासर आणि त्यांच्या संपूर्ण कुटुंबाला महबूब बाशा यांच्या निधनानंतर मोठा धक्का बसला आहे. महबूब बाशा यांच्या निधनाची माहिती नासर यांच्या कुटुंबियांकडून देण्यात आली आहे. महबूब यांच्या निधनानंतर साउथ इंडस्ट्रीतून त्यांना श्रद्धांजली वाहण्यात येत आहे.पॅलेस्टाईनला पाठिंबा देणं मिया खलिफाला पडलं महागात; नोकरीही गेली, CEO ने कॉन्ट्रॅक्टही केलं रद्दमहबूब बाशा यांनी आपल्या आयुष्यात मोठ्या संघर्षाचा सामना केला आहे. त्यांना सुरुवातीपासूनच आपल्या मुलाला नासर यांना अभिनेता म्हणून करिअर करताना पाहायचं होतं. महबूब हे दागिन्यांना पॉलिश करण्याचं काम करायचे. त्यासोबतच त्यांनी आपल्या मुलासाठी नासर यांच्यासाठी अॅक्टिंग स्कूलमध्ये अॅडमिशन घेतलं होतं.शाहरुख खानच्या चाहत्यांनी सिनेमागृहात फोडले सुतळी बॉम्ब, मालेगावात 'जवान'च्या शोदरम्यान धक्कादायक प्रकारनासर यांनी वडिलांच्या इच्छेसाठी साउथ इंडियन फिल्म चेंबर ऑफ कॉमर्स फिल्म इन्स्टिट्यूट आणि तमिळनाडू इन्स्टिट्यूट फॉर फिल्म अँड टेलिव्हिजन टेक्नोलॉजीमध्ये अॅडमिशन घेतलं होतं. कुटुंबाची आर्थित स्थिती चांगली नसल्याने नासर यांनी अॅक्टिंग कोर्स केल्यानंतर चेन्नईतील एका हॉटेलमध्ये काम करण्यास सुरुवात केली होती.जसवंत सिंह गिल यांची कहाणी, अक्षय कुमारचा मिशन रानीगंज पाहून काय म्हणाले प्रेक्षक?दरम्यान, अभिनेते नासर हे साउथ इंडस्ट्रीतील लोकप्रिय व्यक्ती आहेत. त्यांनी अनेक सुपरहिट सिनेमात भूमिका साकारल्या आहेत. सध्या नासर अॅक्टर्स युनियनचे अध्यक्ष आहेत.मुंबई- सध्या सर्व जगाचे लक्ष इस्त्राइल आणि पॅलेनस्टाइन युद्धाकडे लागले आहे. गेले दोन तीन दिवस या युद्धाने सर्वत्र हाहाकार माजवला आहे. या युद्धात जिवीतहानीही खूप झाली आहे.मराठमोळ्या अभिनेत्रींचा ग्लॅमरस अंदाज'नागिन' मालिकेतील अभिनेत्री मधुरा नायकच्या घरावरही या युद्धाने शोककळा पसरली. अभिनेत्रीची चुलत बहीण आणि तिच्या भावोजींची इस्रायलमध्ये हत्या झाली. पॅलेस्टाईनची दहशतवादी संघटना हमासने अभिनेत्रीच्या बहीणीची व तिच्या भाऊजींची त्यांच्या मुलांसमोरच निर्घृण हत्या केली. अभिनेत्रीने आपले दु:ख आणि वेदना सोशल मीडियावर शेअर केल्या आहेत. आपली बहिण आणि तिचा नवरा ज्यू धर्मीय असल्याने त्यांच्यावर लक्ष केल्याचे मधुरा म्हणाली. आता तिला आणि तिच्या कुटुंबालाही धर्माच्या नावाखाली धमक्या येत आहेत.दहशतवाद्यांनी लेकरांसमोरच झाडल्या गोळ्या, इस्त्रायल-हमास युद्धात मालिकेतल्या अभिनेत्रीची बहीण आणि भावोजींची हत्यामधुरा नायकने ईटाइम्सला दिलेल्या माहितीत सांगितले की, आम्ही सगळे घाबरलो आहोत. मला आणि माझ्या कुटुंबाला धमकीचे मेसेज येत आहेत. या घटनेमुळे सोशल मीडियावर मला जातीय द्वेषाला सामोरे जावे लागत आहे.'मला काळजी वाटते, कुटुंब सुरक्षित नाही'अभिनेत्री पुढे म्हणाली, 'हा आमच्यासाठी कसोटीचा काळ आहे, कारण आम्ही आमच्या कुटुंबातील सदस्यांना गमावले आहे.' ती पुढे म्हणाली, 'मी खूप अस्वस्थ आहे. माझे कुटुंब सुरक्षित नाही. कृपया सर्वांनी आमच्या सुरक्षिततेसाठी प्रार्थना करा.मराठमोळ्या BF सोबत कधी बोहल्यावर चढणार आमिरची लेक? पाठवणीचा विचार करुनच भावुक झालाय अभिनेता इस्रायलच्या लोकांना पाठिंबा द्या- मधुरा नायकमधुरा नायकने तीन दिवसांपूर्वी आपली चुलत बहीण आणि भावोजी यांचा फोटो इंस्टाग्रामवर शेअर केला होता. तिने सांगितले की, हमासच्या दहशतवाद्यांनी माझ्या बहिणीची व तिच्या नवऱ्याची त्यांच्या मुलाची हत्या केली. पुढे तिने आपल्या चाहत्यांना विनवणी केली की, 'या कठीण काळात कृपया आमच्या आणि इस्रायलच्या लोकांसोबत उभे रहा. आता या दहशतवाद्यांचे सत्य आणि ते किती अमानवी असू शकतात हे पाहण्याची वेळ आली आहे.मधुराने व्हिडिओ शेअर केला, म्हणाली- इस्रायल दुखात आहेयानंतर मधुराने एक व्हिडिओ शेअर केला, ज्यामध्ये ती म्हणाली आहे की, 'मी मधुरा नायक, भारतीय ज्यू वंशाची आहे. आता भारतात ज्यूंची संख्या फक्त तीन हजार आहे. नुकतंच एक दिवसापूर्वी म्हणजेच ७ ऑक्टोबरला आम्ही आमच्या कुटुंबातील एक मुलगी आणि एक मुलगा गमावला. माझी चुलत बहीण ओडाया आणि तिच्या पतीची त्यांच्या दोन मुलांसमोरच निर्घृण हत्या करण्यात आली. मी आणि माझे कुटुंब आज ज्या दुःखातून जात आहोत ते आम्ही शब्दात व्यक्त करु शकत नाही. आज इस्रायल दुखात आहे. हमासच्या रागात मुलं, स्त्रिया आणि तिथले रस्ते राख झाले आहेत. लहान मुलं, वयोवृद्ध आणि दुर्बलांना तिथे लक्ष्य केले जात आहे.मधुराने स्वत:वर निशाणा साधल्याबद्दल पुढे सांगितले की, 'काल मी माझ्या बहीण आणि कुटुंबाचा फोटो पोस्ट केला. पण नंतर पॅलेस्टिनी समर्थकांचा सुरु झालेला अपप्रचार पाहून मला धक्का बसला. मी ज्यू असल्यामुळे मला त्यांनी लक्ष्य केले, माझा अपमान करण्यास सुरु केला.मुंबई: बॉलिवूडचे महानायक अमिताभ बच्चन आज त्यांचा ८१ वा वाढदिवस साजरा करत आहेत. वाढदिवसाचे औचित्य साधत देशातील नव्हे तर जगभरातील चाहत्यांनी लाडक्या बिग बींना शुभेच्छा दिल्या आहेत. अमिताभ यांच्या सोबतच त्यांच्या चाहत्यांच्याही अनेकदा चर्चा होते. बॉलिवूडच्या शहेनशाहचे कट्टर चाहते कमी नाहीयेत, अमिताभ यांचा असाच एक जबरा फॅन आपल्या कोल्हापुरात पण हाय बरं का. अविनाश पवार असं या बिग बी फॅनचं नाव आहे.आवडत्या अभिनेत्याचं किंवा अभिनेत्रीचं मंदिर बांधल्याच्या अनेक किस्से साऊथमध्ये ऐकायला मिळतात , पण कोल्हापुरच्या या पठ्ठ्यानं अमिताभ यांचं घरातच म्युझियम बनवलं आहे.कोल्हापुरातील्या या अमिताभ यांच्या चाहत्यांची सध्या चर्चा सुरू आहे. अमिताभ बच्चन प्रेमी चाहत्यानं आपल्या घरात खास अमिताभ बच्चन म्युझिक हॉल तयार केला आहे. अविनाश पवार असं या चाहत्याचं नाव असून त्यान या हॉलमध्ये अमिताभ बच्चन यांच्या सिनेमा पासून ते त्यांचे मित्र आणि परीवार यांच्या फोटोंचा संग्रह केलाय. शिवाय या हॉलमध्ये प्रोजेक्टर लावून घरात चित्रपटगृहच त्यांनी बनवला आहे .जिथं त्यांचं संपूर्ण कुटुंब आणि मित्रमंडळी यांच्यासोबत ते अमिताभ बच्चन यांचे चित्रपट पाहतात.बिग बींचा बर्थडे! सकाळपासून 'जलसा'बाहेर चाहत्यांची जत्रा, भेटून शुभेच्छा देण्याची उत्सुकता शिगेला!बिग बींची एक झलक बघण्यासाठी चाहते वाट्टेल ते करायला तयार असतात. पण प्रत्येक चाहत्याची ही इच्छा पूर्ण होतेच असं नाहीय. पण अविनाश यांची ही इच्छाही पूर्ण झाली होती बरं का. अविनाश पवार यांनी एकदा अमिताभ बच्चन यांची भेट ही घेतली होती यावेळी अमिताभ बच्चन यांनी पवार यांचं कौतुक ही केलं होतंआज अमिताभ बच्चन यांचा ८१ वा वाढदिवस आणि हा वाढदिवस देखील त्यांनी मोठा जल्लोषात साजरा केला असून केक कापत खास शुभेच्छा ही त्यांनी यावेळी आपल्या आवडत्या अभिनेत्याला दिल्या आहेत.दरम्यान, बिग बींचा एक चाहता आहे. जो एका मिनिटामध्ये त्यांच्या दीडशे चित्रपटांची नाव ऐकवू शकतो. वसईचा जफर शेख गेल्या कित्येक वर्षांपासून बिग बींना फॉलो करत आला आहे. अंधेरीमध्ये त्याचा चावी बनवण्याचा स्टॉल आहे. दर रविवारी न चुकता तो बच्चन यांच्या घराबाहेर सिनेमामधल्या एखाद्या लूकमध्ये येतो.मुंबई : 'क्यूंकि सास भी कभी बहू थी', 'खुल जा सिम सिम', 'कुमकुम' आणि 'जस्सी जैसी कोई नहीं' अशा मालिकांमधून लोकप्रिय झालेला अमन वर्मा ९०च्या दशकात लोकप्रिय अभिनेता होता. एकेकाळी टेलिव्हिजनवरुन प्रसिद्धी मिळवलेला अभिनेता अभिनय क्षेत्रापासून बराच काळ दूर होता. मागील काही वर्षांपूर्वी त्याने टीव्हीवर कमबॅक केलं, पण तो आधीप्रमाणे मोठी लोकप्रियता मिळवू शकला नाही.अमन वर्मा बिग बॉस शोमध्ये स्पर्धक होता. त्या या शोमध्ये अहंकार आणि गर्वामुळे आपलं करिअर संपलं असल्याची बाब त्याने मान्य केली होती. त्याशिवाय कास्टिंग काउचमुळे करिअर डबघाईला गेलं असल्याचं त्याने सांगितलं होतं. ११ ऑक्टोबर रोजी अमन वर्मा त्याचा ५२वा वाढदिवस साजरा करत आहे. अमन वर्माने त्याच्या ऑनस्क्रिन बहिणीशी लग्न केलं होतं. ज्या अभिनेत्रीने टीव्ही मालिकेमध्ये अमन शर्माला राखी बांधली होती, तीच अभिनेत्री त्याची खऱ्या आयुष्यात जोडीदार बनली.आमिरसोबत इंडस्ट्रीत पदार्पण, अवघे ३ सिनेमे करुन ठरली हिट! धर्मासाठी बॉलिवूडला रामराम, कोण आहे चिमुकली?अमन वर्माने अभिनेत्री वंदना लालवानीशी १४ डिसेंबर २०१६ मध्ये लग्न केलं होतं. वंदना लालवानीसोबत अमन वर्माने टीव्ही मालिका 'शपथ'मध्ये भूमिका साकारली होती. या शोमध्ये वंदना लालवानीने अमनच्या बहिणीची भूमिका साकारली होती.अमन वर्माने २०१६ मध्ये दिलेल्या एका मुलाखतीत सांगितलेलं, की टीव्ही शो शपथमध्ये ओपनिंग सीनमध्येच वंदनाने त्याला राखी बांधली होती. अमनने सांगितलं, की तो शोच्या सेटवर वंदनासोबत सतत मैत्री करण्याचा प्रयत्न करत असायचा. पण अभिनेत्रीने मात्र त्याला नेहमी मालिकेतील भावाप्रमाणे वागणूक दिली होती. पण हळूहळू दोघं एकमेकांच्या प्रेमात पडू लागले होते.View this post on InstagramA post shared by Aman Yatan Verma (@amanyatanverma)२०१५ मध्ये अमन वर्मा आणि वंदना लालवानी यांचा साखरपुडा अतिशय घाईत झाला होता. साखरपुडा अमनच्या दिल्लीतील घरात पार पडला होता. त्यानंतर एप्रिल २०१६ मध्ये दोघांचं लग्न ठरवण्यात आलं.घर चालवण्यासाठी हॉटेलमध्ये काम करायची, सिनेमात येण्याआधी नाव बदललं; अभिनेत्रीने गाजवली इंडस्ट्रीलग्नाच्या एक दिवस आधी झालेलं वडिलांचं निधनअमनने मुलाखतीत सांगितलेलं, की त्याच्या लग्नातील हळद, मेहेंदी, संगीत असे कार्यक्रम झाले होते. पण लग्नाच्या एक दिवस आधी त्याच्या वडिलांचं निधन झालं. त्यामुळे अमन आणि वंदना या दोघांचं लग्न थांबवलं गेलं होतं. त्यानंतर अतिशय साधेपणाने अमन आणि वंदनाचं लग्न पार पडलं.अधिपती अक्षरा चला हवा येऊ द्याच्या मंचावर, हसून सारेच लोटपोटअमनने त्याचं लग्न एक वर्ष पुढे ढकलण्याचा निर्णय घेतला होता. पण त्याच्या आईला त्याचं चांगल्या पद्धतीने लवकरात लवकर पुन्हा लग्न व्हावं असं वाटत होतं. त्यामुळे अमन आणि वंदना यांनी १४ डिसेंबर २०१६ मध्ये पुन्हा दुसऱ्यांदा लग्न केलं.मुंबई- छोट्या पडद्यावरील मालिका या प्रेक्षकांच्या अत्यंत जवळचा विषय. काही मालिका प्रेक्षकांच्या विस्मरणात जातात तर काही मालिका कायमचं प्रेक्षकांच्या मनात घर करतात. त्यातील पात्र, त्यांचा अभिनय, त्यांच्या तोंडी असलेली वाक्य कायम प्रेक्षकांच्या तोंडी राहतात. असाच एक कार्यक्रम ज्याने चाहत्यांना वेड लावलं. या कार्यक्रमाची लोकप्रियता इतकी वाढली की छोटी छोटी मुलंही त्याचं अनुसरण करू लागली. हा कार्यक्रम होता 'सीआयडी'. या कार्यक्रमातील एसीपी प्रद्युम्न, अभिजित, दया या कलाकारांना प्रेक्षक अजूनही विसरलेले नाहीत. आजही ते या कलाकारांना याच नावाने हाक मारताना दिसतात. या कार्यक्रमात एसीपी प्रद्युम्न यांची भूमिका साकारली होती अभिनेते शिवाजी साटम यांनी. त्यांचं 'कुछ तो गडबड हैं दया' हे वाक्य तेव्हा खूप गाजलं. आपल्या अभिनयाने प्रेक्षकांना आपलंसं करणारे शिवाजी साटम यांनी त्या काळात आपल्या वैयक्तिक आयुष्यात मात्र प्रचंड संघर्ष केला. त्यांची लव्हस्टोरीही अगदी हटके होती मात्र त्याचा शेवट अगदीच अनपेक्षित झाला.शिवाजी साटमशिवाजी साटम यांनी त्यांच्या फिल्मी करिअरमध्ये नायक, वास्तव, गुलाम -ए-मुस्तफा, चायना गेट, यशवंत, जिस देश में गंगा रहता है, हूतुतू आणि सूर्यवंशम सारखे चित्रपट केले. १९९८ मध्ये ते सीआयडी सीरियलशी जोडले गेले. या सीरियलमधील त्यांचा दमदार अभिनय प्रेक्षकांना खूप भावला. या सीरियलसाठी शिवाजी साटम यांनी त्यांच्या आयुष्यातली २१ वर्ष काम केलं. पण एसीपी प्रद्युम्न ही भूमिका त्यांची ओळख बनली. या शिवाय शिवाजी यांनी काही चित्रपटांची निर्मिती आणि दिग्दर्शनही केलं.​कडक स्वभावाचे वाटणारे शिवाजी​टीव्हीवर अत्यंत कडक स्वभावाचे वाटणारे शिवाजी प्रत्यक्षात खूप शांत स्वभावाचे आहेत. शिवाजी आणि अरुणा साटम यांचं अरेंज मॅरेज झालं होतं आणि त्यांचा विवाह त्यांच्या वडिलांनी लावून दिला होता. शिवाजी यांच्या पत्नी ७० च्या दशकाचा विचार करता, विचारांनी खूप पुढारलेल्या होत्या. मात्र शिवाजी हे तुलनेने पारंपरिक मराठी कुटुंबातील होते. मात्र हा विरोधाभास त्यांच्या संसारात कधीही अडसर ठरला नाही. त्यांनी २४ वर्ष सुखाचा संसार केला मात्र कॅन्सरमुळे अरुणा यांचा अचानक निधन झालं. याबद्दल शिवाजी यांनी एका मुलाखतीत सांगितलं होतं.​महाराष्ट्राच्या कबड्डी टीमची कॅप्टन ​ते म्हणाले, 'माझे वडील जिमनॅस्ट होते. तेच आमच्या कुटुंबाचे प्रमुख होते. ते रोज कुस्तीचा सराव करायचे. माझे वडील पुरोगामी विचारसरणीचे होते. ते स्वतः माझ्या बहिणीला कुस्तीच्या आखाड्यात घेऊन जायचे. त्यांना जुने आणि सनातनी विचार कधीच मान्य नव्हते. माझी मोठी चुलत बहीण एक पुरस्कार विजेती खेळाडू होती. अरुणा महाराष्ट्राच्या कबड्डी टीमची कॅप्टन होती. तिला छत्रपती शिवाजी पुरस्कार मिळालेला आहे. ती टीमची मॅनेजर आणि कोच देखील होती.'​सात वर्षं उपचार​आमच्या एका कॉमन फ्रेंडच्या माध्यमातून माझं आणि अरुणाचं नातं जुळलं. ती मला खूप आवडली होती. तिने तिच्या आयुष्यात खूप काही गोष्टी केल्या. पण दीर्घकाळ नाही तर २४ वर्षं आमची सोबत राहिली. अरुणाचं कॅन्सरमुळे निधन झालं. अरुणावर सात वर्षं उपचार सुरू होते. या कालावधीत कुटुंबियांसोबतच मला चित्रपटसृष्टीतील अनेक कलाकारांनी मदत केली. तो माझ्यासाठी कठीण काळ होता. पण माझ्या अचानक धैर्य यायचे आणि मी परिस्थितीचा सामना करायचो.​नाना पाटेकर ​त्यावेळी आमचे एकत्र कुटुंब होते. त्यामुळे मदतीला नातेवाईक होते. तो काळ कसा गेला मला देखील कळलं नाही. माझी मुलं मोठी होत होती. त्यांच्या संगोपनात कुटुंबियांनी मला मदत केली. कारण त्याकाळात मी अरुणाची ट्रिटमेंट, चित्रपट आणि नाटकांमध्ये व्यस्त होतो. माझी पत्नी गेली तेव्हा मी गुलाम -ए-मुस्तफाचे शूटिंग करत होतो. त्यावेळी माझे सहकलाकार ज्येष्ठ अभिनेते नाना पाटेकर आणि अभिनेत्री अरुणा ईराणी यांनी मला मोलाची साथ दिली.'shivaji satam​ सुखाचा काळ​'ती गेल्यानंतर मी एकटा पडलो होतो मात्र तरीही आम्ही जेवढी वर्ष एकत्र राहिलो तो काळ सुखाचा होता. तिची माझ्या आयुष्यातील जागा कुणीही घेऊ शकलं नाही.' असं शिवाजी यांनी सांगितलं.नवी दिल्ली : रोहित शर्माने दुसऱ्या सामन्यात आर. अश्विनला वगळण्याचा निर्णय घेतला. त्यानंतर भारताचे माजी कर्णधार आणि समाचोलक सुनील गावस्कर यांनी रोहितवर टीका केली होती. पण अश्विनला न खेळवण्याचा निर्णय हा कसा योग्य होता, हे आता समोर आले आहे.गावस्कर नेमके काय म्हणाले होते...भारतीय संघाची जेव्हा घोषणा करण्यात तेव्हा गावस्कर यांनी रोहित शर्मावर टीका केली. गावस्कर म्हणाले की, " अश्विनसारख्या अनुभवी खेळाडूला पुन्हा एकदा संघातून बाहेर काढण्यात आले आहे. अश्विनची चूक नेमकी काय आहे हे समजत नाही. भारतीय संघ या सामन्यात प्रथम गोलंदाजी करेल. त्यांना नंतर फलंदाजी करावी लागेल. त्यामुळे यावेळी अश्विनचा चांगला फायदा त्यांना होऊ शकला असता. पण अश्विनला या सामन्यातून बाहेर काढण्याचे नेमके कारण काय, हे मात्र अजून समजू शकलेले नाही." अफगाणिस्तानच्या सामन्यात भारताने एकमेव संघात बदल केला. आर. अश्विनला संघाबाहेर करत शार्दुल ठाकूरला यावेळी संधी देण्यात आली. अश्विनला वगळल्यावर गावस्कर यांनी रोहितवर टीका केली.रोहित शर्माचा निर्णय कसा योग्य ठरला जाणून घ्या...या सामन्यात जसप्रीत बुमराने चार विकेट्स मिळवल्या. पण रवींद्र जडेजाला एकही विकेट मिळू शकली नाही. गेल्या सामन्यात सर्वाधिक विकेट्स त्याच्या नावावर होत्या. पण या सामन्यात तो अपयशी ठरला. दुसरी गोष्ट म्हणजे कुलदीप यादवला फक्त एकच विकेट मिळवता आली. त्यामुळे यावरून एक गोष्ट लक्षात येते की, या सामन्यात फिरकी गोलंदाजी जास्त चालली नाही. त्यामुळे अश्विनला जर या सामन्यात खेळवले असते तर त्याचा जास्त फायदा संघाला झाला नसता. रोहितने अश्विनऐवजी यावेळी शार्दुलला संधी दिली. शार्दुलने या सामन्यात एक विकेट मिळवली. त्यामुळे रोहितचा हा निर्णय योग्य असल्याचे पाहायला मिळाले गावस्करांच्या टीकेला उत्तरही दिले गेले.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !शार्दुल हा एक अष्टपैलू खेळाडू आहे. त्यामुळे तोदेखील अश्विनसारखी फलंदाजी करू शकतो. त्यामुळे रोहितचा हा निर्णय आतापर्यंत तरी योग्यच असल्याचे दिसत आहे.नवी दिल्ली : अफगाणिस्तानने भारताच्या गोलंदाजीचा चांगलाच समाचार घेतला. भारताला यावेळी अफगाणिस्तानच्या संघाला झटपट बाद करण्याची संधी चालून आली होती. पण त्यावेळी भारताच्या गोलंदाजांनी कच खाल्ली आणि त्याचा फायदा अफगाणिस्तानच्या संघाने उचलला. खासकरून अफगाणिस्तानचा कर्णधार हशमतुल्लाह शाहिदीने यावेळी धडाकेबाज खेळी साकारली आणि त्यामुळेच त्यांचा संघाला मोठी धावसंख्या उभारण्यात अपयश आले.अफगाणिस्तानच्या संघाने यावेळी टॉस जिंकला आणि प्रथम फलंदाजीचा निर्णय घेतला. हा निर्णय योग्य असल्याचे त्यांच्या फलंदाजांनी दाखवून दिले. अफगाणिस्तानने यावेळी चांगली सुरुवात केली. पण ३२ धावांवर असताना त्यांना पहिला धक्का बसला. त्यानंतर अफगाणिस्तानची १ बाद ६२ अशी अवस्था होती. पण फक्त का धावेत त्यांनी दोन विकेट्स गमावल्या आणि त्यामुळे त्याची ३ बा ६३ ्शी अवस्था झाली. यावेळी भारताला अफगाणिस्तानला बॅटफूटवर ढकलण्यची नामी संधी होती. यावेळी भारताने जर १-२ बळी मिळवले असते तर त्यांना अफगाणिस्तानला लवकर ऑल आऊट करता आले असते. पण यावेळी भारताला या संधीचा फायदा उचलता आला नाही. कर्णधार शाहिदीने यावेळी भारताच्या गोलंदाजीवर चांगलाच हल्ला चढवला. शाहिदीला यावेळी अझामतुल्ला ओमरझाईने चांगली साथ दिली. या दोघांनी चौथ्या विकेटसाठी १२१ धावांची दमदार भागीदारी रचली. त्यामुळेच अफगाणिस्तानच्या संघाला मोठी धावसंख्या उभारण्यात यश आले. ओमरझाई हा ६२ धावांवर बाद झाला. पण त्यानंतर शाहिदी खेळत राहीला आणि त्याने संघाला २०० धावांचा टप्पा गाठून दिला. शाहिदीचे शतक यावेळी २० धावांनी हुकले. शाहिदीने यावेळी ८ चौकार आणि एका षटकाराच्या जोरावर ८० धावांची दमदार खेळी साकारली.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !भारताला यावेळी सर्वाधिक बळी मिळवनू दिले ते जसप्रीत बुमरा. बुमराने अखेरच्या षटकांमध्ये चांगला मारा केला. त्यामुळे त्याला ३९ धावांत चार बळी मिळवता आले. या सामन्याचे महत्व म्हणजे यावेळी भारताच्या फिरकी गोलंदाजांना आपली छाप पाडता आली नाही. यामुळेच भारताला अफगाणिस्तानला कमी धावांत रोखता आले नाही.नवी दिल्ली : निवडणूक आयोगानं ९ ऑक्टोबर रोजी पत्रकार परिषद घेत राजस्थान, मध्य प्रदेश, छत्तीसगड, तेलंगाणा आणि मिझोरम या पाच राज्यांच्या निवडणुका जाहीर केल्या होत्या. मिझोरम, राजस्थान, मध्य प्रदेश आणि तेलंगाणामध्ये एका टप्प्यात मतदान पार पडणार असल्याची घोषणा निवडणूक आयोगाकडून करण्यात आली होती. छत्तीसगडमध्ये दोन टप्प्यात निवडणूक जाहीर करण्यात आली आहे. राजस्थानमध्ये मतदानाची तारीख २३ नोव्हेंबर निश्चित करण्यात आली होती. मात्र, आज निवडणूक आयोगानं परिपत्रक जाहीर करुन राजस्थानमधील मतदानाची तारीख बदलली आहे. निवडणूक आयोगानं राजकीय पक्षांनी मागणी केल्यानंतर मतदानाच्या तारखेत बदल करत असल्याचं म्हटलं आहे.राजस्थानातील मतदानाची तारीख का बदलली?निवडणूक आयोगानं राजस्थानातील मतदानाची तारीख का बदलली याची घोषणा केली आहे. राजस्थानात यापूर्वीच्या घोषणेप्रमाणे २३ नोव्हेंबरला मतदान होणार होतं. मात्र राजकीय पक्ष, सामाजिक संघटनांनी समाज माध्यमांवर आणि निवडणूक आयोगाकडे मतदानाची तारीख बदलण्याची मागणी केली होती. २३ नोव्हेंबरला लग्नाची तिथी असल्यानं मोठ्या प्रमाणात लोक तिकडे गेल्यानं त्याचा मतदानावर परिणाम होऊ शकतो. मतदारांना समस्यांना सामोरं जावं लागू शकतं त्यामुळं मतदानाची तारीख बदलावी अशी मागणी करण्यात आली होती.वर्ल्ड कपमध्ये क्रिकेट तज्ज्ञांचेही चुकतायत अंदाज, पाहा प्रत्यक्षात नेमकं घडतंय तरी कायनिवडणूक आयोगानं त्याची दखल घेऊन मतदानाच्या तारखेत बदल करण्यात आल्याची घोषणा केली आहे. त्या प्रमाणं राजस्थानमधील मतदानाची तारीख २५ नोव्हेंबर अशी असेल. तर, निकालाची तारीख ३ डिसेंबर असेल.Shardul Thakur: लॉर्ड शार्दूलने घेतला वर्ल्डकपमधील सर्वात अफलातून कॅच; षटकार मारला म्हणू्न फलंदाज खुश झाला होता, तेवढ्यात...राजस्थानातील निवडणुकीचा कार्यक्रमनिवडणुकीची अधिसूचना जारी होण्याची तारीख : ३० ऑक्टोबरअर्ज दाखल करण्याची मुदत : ६ नोव्हेंबरअर्जांची छाननी : ७ नोव्हेंबरअर्ज मागं घेण्याची मुदत : ९ नोव्हेंबरमतदानाचा दिवस : २५ नोव्हेंबरमतमोजणी : ३ डिसेंबरमतदानाची प्रक्रिया पूर्ण : ५ डिसेंबरदरम्यान, मिझोरममध्ये ७ नोव्हेंबरला सर्व जागांवर मतदान पार पडेल. याच दिवशी छत्तीसगडमधील पहिल्या टप्प्याचं मतदान होईल. छत्तीसगडच्या दुसऱ्या टप्प्याचं मतदान १७ नोव्हेंबर ला होणार आहे. याच दिवशी मध्य प्रदेशमधील सर्व जागांसाठी मतदान पार पडेल. तेलंगाणा विधानसभेसाठी ३० नोव्हेंबरला मतदान होणार असून सर्व राज्यांच्या निवडणुकांचे निकाल ३ डिसेंबरला जाहीर होतील.IND vs AFG Live Update: अफगाणिस्तानचे भारतीय गोलंदाजांना चॅलेंज; विजयासाठी दिले इतक्या धावांचे आव्हानRead Latest Maharashtra News And Marathi NewsWhatsApp वर अनेक नवीन फिचर येत आहेत परंतु अजूनही नंबर सेव्ह न करता व्हॉट्सअ‍ॅपवर मेसेज पाठवण्यासाठी कोणतीही खास सोय नाही. परंतु अश्या अनेक ट्रिक्स आहेत ज्यांच्या मदतीनं हे काम सहज करता येतं. आज आम्ही तुम्हाला अशा काही सोप्या पद्धती सांगणार आहोत ज्यांच्या मदतीनं WhatsApp वर नंबर सेव्ह न करता कोणालाही मेसेज पाठवता येईल.WhatsApp चॅटमध्ये पाठवा नंबरWhatsApp अ‍ॅप ओपन करून Message to yourself सर्च करा, यासाठी तुम्हाला सर्च बॉक्समध्ये You टाइप करा.त्यानंतर चॅट बॉक्सवर जाऊन तो नंबर पेस्ट करा ज्याला तुम्हाला मेसेज पाठवायचा आहे.पेस्ट केलेला नंबर सेंड केल्यावर ब्लू कलरमध्ये दिसेल. त्यावर टॅप केल्यावर त्या नंबरला मेसेज करण्याचा पर्याय येईल.अशाप्रकारे तुम्ही सेव्ह न करता कोणत्याही नंबरशी चॅटिंग करू शकता.हे देखील वाचा: Whatsapp Secret Codes फिचर आलं समोर; सोपं होईल ‘हे’ काम, असा करा वापरग्रुपमधील मेंबर्सना करा मेसेजएखाद्या ग्रुपमध्ये असलेल्या मेंबरला त्याचा नंबर सेव्ह न करता मेसेज पाठवण्यासाठी ही पद्धत वापरता येईल.सर्वप्रथम व्हॉट्सअ‍ॅपमधील संबंधित ग्रुप सिलेक्ट करा.जर त्या व्यक्तीनं ग्रुप चॅटमध्ये एखादा मेसेज पाठवला असेल तर त्या युजरच्या नावावर किंवा मोबाइल नंबरवर टॅप करा.त्यानंतर समोर आलेल्या ऑप्शन पैकी मेसेज आयकॉन सिलेक्ट करा.तुम्ही ग्रुप इंफोर्मेशन पेजवर जाऊन देखील युजरला सर्च करून तिथून मेसेज पाठवू शकता.हे देखील वाचा: स्मार्टफोनचं व्यसन सोडवायचं आहे? मग अँड्रॉइडमधील ‘ही’ सेटिंग आताच करा ऑनचॅट लिंक बनवून पाठवा व्हॉट्सअ‍ॅप मेसेजसर्वप्रथम पुढील लिंक क्लिपबोर्डवर कॉपी करा – https://wa.me/phone-number. ह्या लिंकमध्ये ज्या नंबरला व्हॉट्सअ‍ॅप मेसेज पाठवायचा आहे तो मोबाइल नंबर पण कॉपी करा.त्यानंतर Google Chrome सारखं वेब ब्राउजर ओपन करा. लिंक यूआरएल बार मध्ये पेस्ट करा आतनी त्यातील ‘फोन-नंबर’ च्या जागी कंट्री कोडसह तो मोबाइल पेस्ट करा.तुम्ही बनवलेली नवी लिंक ओपन केल्यावर तुम्ही व्हॉट्सअ‍ॅपच्या साइटवर पोहचाल. त्यानंतर फक्त चॅटच्या बटनवर टॅप करा.त्यानंतर व्हॉट्सअ‍ॅप चॅट विंडो ओपन होईल आणि तुम्ही सहज नंबर सेव्ह न करता मेसेज पाठवू शकता.मुंबई : अभिनेत्री दिव्य प्रभाने पोलिसांत तक्रार दाखल केली आहे. अभिनेत्री मुंबईहून कोचीला निघाली होती. त्यावेळी एयर इंडियाच्या विमानातून प्रवास करताना तिच्या सहप्रवाशाने तिचा विनयभंग केल्याची तक्रार तिने केली. याबाबात तिने सोशल मीडियावर एक पोस्ट लिहिली आहे.मल्याळम अभिनेत्री दिव्य प्रभाने केरळ पोलिसांत तक्रार दाखल केली आहे. मुंबईतून कोचीला येत असताना एयर इंडियाच्या फ्लाइट एआय ६८१ मध्ये एका सहप्रवाशाने तिचा विनयभंग केला. सहप्रवासी नशेत होता. त्याने विमान प्रवासादरम्यान अभिनेत्रीला त्रास दिल्याचं तिने म्हटलं आहे. त्याशिवाय नशेत असलेल्या सहप्रवाशाबाबत अभिनेत्रीने एयर हॉस्टेसकडे तक्रार केली, पण तक्रारीनंतर त्या व्यक्तीला टेकऑफ आधी दुसऱ्या सीटवर बसवण्यात आलं. इतकीच कारवाई केल्याचं अभिनेत्रीने सांगितलं.लग्नाआधी एक दिवस वडिलांचं निधन, दोनदा बांधली लग्नगाठ; अहंकार, गर्वामुळे संपलं अभिनेत्याचं करिअरदिव्य प्रभाने तिच्या सोशल मीडिया अकाउंट इन्स्टाग्रामवर तिचासोबत घडलेली घटना शेअर केली आहे. तिने लिहिलंय, 'कोची एयरपोर्टवर लँडिंगनंतर सहप्रवाशाने दिलेल्या त्रासाबाबत एयरपोर्ट आणि एयरलाइन अधिकाऱ्यांना माहिती देण्यात आली. त्यांनी मला विमानतळावरील पोलिसांकडे पाठवलं. सहप्रवाशाने माझ्याशी वाद घातला. तो चुकीच्या पद्धतीने स्पर्श करत होता.'हेही वाचा - जन्मानंतर वडिलांनी नाकारलं, बालपण संघर्षात गेलं; साउथ सिनेमांसह बॉलिवूड इंडस्ट्री गाजवलेली ही चिमुकली कोण?'सहप्रवाशाच्या अशा वागणुकीनंतर एयर हॉस्टेसला सांगितल्यावर त्यांनी त्याला दुसऱ्या सीटवर बसायला सांगितलं. पण त्याहून अधिक इतर कोणतीही कारवाई त्याच्यावर करण्यात आली नाही. त्यानंतर त्याची तक्रार एयर इंडिया ऑफिस स्टॉफकडे केली. पण त्यांनी मला विमानतळावरील पोलिसांची मदत घेण्याचं सांगितलं. तिथे तक्रार दाखल केली' असल्याचं अभिनेत्रीने सांगितलं.वेस्टर्न आऊटफिटवर चुडा, लग्नानंतर मुंबईत एकटीच परतली परिणितीअभिनेत्रीने याप्रकरणी चौकशीची मागणी केली आहे. त्याशिवाय प्रवाशांच्या सुरक्षेचंही तिने आवाहन केलं आहे. अभिनेत्रीने एअर इंडियाच्या ऑफिस आणि विमान कर्मचाऱ्यांचा प्रतिसाद निराशाजनक असल्याचं वर्णन केलं आहे.View this post on InstagramA post shared by Divyaprabha (@divya_prabha__)कोण आहे अभिनेत्री दिव्य प्रभा?केरळमध्ये जन्मलेली अभिनेत्री दिव्य प्रभाने २०२१ मध्ये मालिक, २०१७ मध्ये टेक ऑफ आणि २०१४ मध्ये इतिहास अशा सिनेमात भूमिका साकारल्या आहेत. सोशल मीडियावर अभिनेत्री सक्रिय असते. दिव्य प्रभाचे सोशल मीडियावर लाखो चाहते आहेत.आग्रा हे शहर ताजमहलसोबतच पेठ्यांसाठी प्रसिद्ध आहे. आग्र्याचे पेठे ही एक अत्यंत लोकप्रिय मिठाई आहे. पण जिभेवर ठेवताच विरघळणार ही मिठाई कशी तयार केली जाते हे तुम्हाला पाहायचं आहे का? जर तुमचं उत्तर हो असेल आपलं हृदय कठिण करून हा व्हिडीओ पाहा. कारण मिठाई तयार करताना कर्मचाऱ्यांनी जे काही पराक्रम केले आहेत ते तुम्हाला कदाचित पाहवणार सुद्धा नाहीत. पेठा तयार करताना काही कर्मचारी अक्षरश: मिठाईत आपलं तोंड धुताना दिसत आहेत. हा व्हिडीओ पाहिल्यानंतर किमान पेठा खाण्यापूर्वी तुम्ही १० वेळा विचार कराला. (फोटो सौजन्य - theyummymania/Instagram)कशी तयार केली जातेय ही मिठाईहा व्हिडीओ theyummymania या इन्स्टाग्राम पेजवरून शेअर करण्यात आला आहे. व्हिडीओमध्ये तुम्ही आग्र्याचा पेठा कसा तयार करतात? याची रेसिपी पाहू शकता. सर्वात आधी पांढरा भोवळा बारीक कापून घेतला. मग भोपळ्याच्या तुकड्यांमध्ये साखर मिक्स करून दुधात शिजवले. मग पुढे आणखी काही प्रयोग करून पेठा तयार केला. पण या व्हिडीओमध्ये लक्षवेधी बाब म्हणजे पेठा तयार करताना कर्मचारी मिश्रणात अक्षरश: तोंड धूत आहेत. कुठलाही पदार्थ तयार करताना स्वच्छता बाळगा असा सल्ला अनेकदा दिला जातो. पण या मंडळींनी तर अस्वच्छतेचा कहरच केलाय असं म्हटलं तर वावगं ठरणार नाही. (फोटो सौजन्य - theyummymania/Instagram)अशी तयार केली जातेय मिठाई​View this post on InstagramA post shared by Nishtha Farma🧿❤ (@theyummymania)​अस्वच्छ जागेत तयार केली जातेय मिठाईहा व्हिडीओ लाखो नेटकऱ्यांनी पाहिला असून जवळपास सर्वांनीच या मिठाईवर टीका केली आहे. दरम्यान हा पेठा तयार करणाऱ्या कर्मचाऱ्यांवर त्वरीत कारवाई करा अशी मागणी देखील केली जात आहे. शिवाय अज्ञान दुकानांमधून मिठाई खरेदी करताना सावधगिरी बाळला असा सल्ला देखील काही नेटकऱ्यांनी दिला आहे. असो हा व्हिडीओ पाहिल्यानंतर तुम्हाला काय वाटलं? अस्वच्छ मिठाई विकणाऱ्या या मंडळींवर कुठली कारवाई केली पाहिजे? आपल्या प्रतिक्रिया आम्हाला नक्की द्या. (फोटो सौजन्य - theyummymania/Instagram)झुरळांना घरापर्यंत पोहोचणे फारसे अवघड नाही. त्यांच्याकरता यासाठी सर्वात सोपा मार्ग म्हणजे बाथरूम आणि स्वयंपाकघरातील सिंक होय. अशी ठिकाणे सील करण्याचा कोणताही पर्याय नसल्यामुळे, झुरळांना घरात प्रवेश करण्यापासून रोखण्यासाठी काही प्रभावी उपायांची आवश्यकता आहे ज्यामुळे ते प्रवेश करताच तिथून माघारी फिरतील. झुरळांना मारण्यासाठी अशाच काही औषधांबद्दल आज आपण या लेखातून जाणून घेऊया.पण त्याआधी तुमच्यासाठी हे जाणून घेणं गरजेचं आहे की घरात स्वच्छतेचा अभाव, ओलसरपणा, अन्नपदार्थ विखुरणे हे झुरळांना खुले आमंत्रण आहे. त्यामुळे जर तुम्हाला घरातून झुरळ कायमचे हटवायचे असतील तर घराची नियमित साफसफाई करा आणि खराब झालेले भाग दुरुस्त करा. (फोटो सौजन्य :- iStock, Freepik)बेकिंग सोडाझुरळांचा घरात प्रवेश होऊ नये म्हणून बेकिंग सोड्यात साखर मिसळून ते ड्रेनेजच्या जवळ तसेच जेथे ये-जा करताना दिसतात त्या ठिकाणी शिंपडा. हे मिश्रण खाल्ल्यानंतर झुरळे लगेच मरतात.(वाचा :- काळाकुट्ट व बुळबुळीत झालाय मॉप किंवा लादी पुसण्याचा कपडा, लगेच ट्राय करा हे साधे उपाय, मिनिटात चमकू लागेल मॉप)​कडूनिंबकीड नियंत्रणासाठी कडुलिंब हा अतिशय प्रभावी नैसर्गिक उपाय आहे. जर तुमच्या घरात झुरळ वाढले असतील तर त्यापासून सुटका मिळवण्यासाठी तुम्ही कडुलिंबाचे तेल किंवा पावडर वापरू शकता. यासाठी तुम्हाला ते फक्त त्या ठिकाणी शिंपडावे लागेल जिथून झुरळ आत येतात.(वाचा :- फ्रीजमध्ये ठेऊनही पदार्थ होतात खराब? या चुका करणं ताबडतोब थांबवा, नाहीतर सर्व भाज्या कुजतील, मग योग्य पद्धत काय?)​फॅब्रिक सॉफ्टनरतुमच्या बाथरूममध्ये फॅब्रिक सॉफ्टनर असल्यास, तुमच्यासाठी झुरळे कायमचे काढून टाकणे खूप सोपे आहे. तुम्हाला फक्त ते पाण्यात मिसळावे लागेल आणि जिथे झुरळे दिसतील तिथे फवारणी करावी लागेल. असे केल्याने ते लगेच मरतात. तुम्ही ते ड्रेनेजवर शिंपडा आणि रात्रीभर तसेच राहू द्या.(वाचा :- घरात लावलेल्या रोपं व झाडांच्या मुळाशी न चुकता ठेवा माचिसच्या काड्या, या साध्या ट्रिकचे परिणाम बघून व्हाल चकित)​बोरिक अॅसिडबोरिक अॅसिड हा झुरळ नष्ट करण्यासाठी रामबाण उपाय मानला जातो. अशा स्थितीत रात्री झोपण्यापूर्वी ते नाल्यात आणि झुरळांच्या जाण्यायेण्याच्या इतर ठिकाणी शिंपडा. झुरळ यांच्या संपर्कात येताच काही सेकंदात मरतात. पण हे वापरताना दोन गोष्टी लक्षात ठेवा, पहिली - बोरिक अॅसिड ओले झाल्यावर ते प्रभावी ठरत नाही, दुसरे - बोरिक अॅसिड हे विषारी आहे, त्यामुळे लहान मुले आणि पाळीव प्राण्यांपासून बोरिक अॅसिड दूर ठेवा.(वाचा :- कांद्याच्या सालीचे हे भन्नाट उपयोग ऐकून व्हाल थक्क, एकदा समजल्यावर पुन्हा कधीच करणार नाही कच-यात टाकण्याची चूक)​नवी दिल्ली: आयसीसी वनडे वर्ल्डकपमध्ये भारत आणि अफगाणिस्तान यांच्यात दिल्लीच्या अरुण जेटली मैदानावर लढत सुरू आहे. अफगाणिस्तानने टॉस जिंकून प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला. अफगाणिस्तानची सुरुवात धीमी झाली आणि भारतीय गोलंदाजांनी आघाडीच्या तिघा फलंदाजांना झटपट माघारी पाठवले.अफगाणिस्तानच्या डावातील सातव्या षटकात जसप्रीत बुमराहने इब्राहिम झादरानला बाद करत पहिली विकेट मिळवली. त्यानंतर १३व्या षटकात हार्दिक पंड्याने अफगाणला दुसरा धक्का दिला. हार्दिकच्या ओव्हरमधील चौथ्या चेंडूवर रहमान उल्ल गुरबाजने शानदार शॉट खेळला. चेंडू षटकारासाठी जाणार होता. पण सीमारेषेवर उभा असलेल्या शार्दूल ठाकूरने कमाल केली. शार्दूलने हवेत उडी मारली आणि आधी चेंडू सीमा रेषेच्या आत घेतला. त्यानंतर पुन्हा मैदानात येत कॅच पूर्ण केला. शार्दूलचा हा कॅच पाहून गोलंदाज हार्दिक पंड्या आणि विराट कोहली जाम खुश झाले.ऐन वर्ल्डकपमध्ये तुम्ही असे कराल वाटले नव्हते; भारताच्या मॅचसाठी बीसीसीआयने पाहा काय केले, प्रकरण कोर्टात पोहोचलेगुरबाझचा कॅच घेतल्यानंतर शार्दूल थांबला नाही. त्यानंतर गोलंदाजीत देखील कमाल केली. रहमत शाह याला LBW बाद करत अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का दिला. या सामन्यात आर अश्विनच्या जागी शार्दूलला अंतिम ११ मध्ये संधी मिळाली. कर्णधार रोहित शर्माने दाखवलेला विश्वास शार्दूलने खरा करून दाखवला. अफगाणिस्तानची अवस्था ३ बाद ६३ अशी झाली होती. मात्र त्यानंतर हशमतुल्लाह शाहिदी आणि अजमतुल्ला उमरजई यांनी चौथ्या विकेटसाठी १२२ धावांची विक्रमी भागिदारी करून संघाला चांगल्या स्थितीत आणले.वनडे वर्ल्डकपमध्ये अफगाणिस्तानकडून कोणत्याही विकेटसाठी झालेली ही दुसऱ्या क्रमांकाची सर्वोच्च भागिदारी ठरली. अफगाणिस्तानकडून कर्णधार शाहिदीने सर्वाधिक ८० धावा केल्या. त्याने ८८ चेंडूत ८ चौकार आणि १ षटकारासह ८० धावा केल्या. तर उमरजईने ६९ चेंडूत ६२ धावा केल्या. या दोघांनी चौथ्या विकेटसाठी १२२ धावांची भागिदारी केली.Shardul Thakur: लॉर्ड शार्दूलने घेतला वर्ल्डकपमधील सर्वात अफलातून कॅच; षटकार मारला म्हणू्न फलंदाज खुश झाला होता, तेवढ्यात...अफगाणिस्तानच्या संघाने ५० षटकात ८ बाद २७२ धावा केल्या. वर्ल्डकपमधील ही त्यांची दुसऱ्या क्रमांकाची सर्वोच्च धावसंख्या आहे. भारताकडून जसप्रीत बुमराहने सर्वाधिक ४ विकेट घेतल्या. हार्दिक पंड्याने २ तर कुलदीप यादव आणि शार्दूर ठाकूर यांनी प्रत्येकी १ विकेट घेतली.Read Latest Sports News And Marathi Newsसुरत: आई घरात काम करत होती आणि ७ महिन्यांच्या मुलीने तोंडात पाल घातली. सुरतच्या कडोदरा भागातून ही धक्कादायक घटना समोर आली आहे. मुलीची प्रकृती आता स्थिर असली तरी अशा परिस्थितीत बाळाला मोठा धोका उद्भवू शकला असता.वेदांत हॉस्पिटल, राजकोटचे क्रिटिकल केअर स्पेशालिस्ट डॉ. मिलन यांनी पालीमुळे होणाऱ्या हानीबद्दल माहिती दिली आहे. डॉ. मिलन म्हणाले की, सुरतमधून उघडकीस आलेल्या या प्रकरणानंतर प्रत्येक पालकांनी आपल्या मुलांवर लक्ष ठेवले पाहिजे, कारण जर एखाद्या मुलाने पाल किंवा कोणताही कीटक किंवा इतर कुठलीही वस्तू गिळली तर त्याची प्रकृती बिघडू शकते. पालबद्दल बोलताना ते म्हणाले की, तो विषारी प्राणी नाही, पण तरीही त्याचा परिणाम मुलांच्या आरोग्यावर होतो.झोपताना तोंडात साप शिरला, काढताना डॉक्टरही हादरले, VIDEO पाहून अंगावर काटा येईलडॉ. मिलन म्हणाले की, पाल जरी विषारी नसला तरी पालने खाल्लेले अन्न किंवा पालची विष्ठा एखाद्या व्यक्तीच्या किंवा बालकाच्या पोटात गेल्यास पोटाच्या समस्यांसारख्या अनेक समस्या उद्भवू शकतात. जर तुम्हाला पाल चावला तर ते तितके धोकादायक नाही. पण, पाल गिळणे किंवा चघळल्याने आरोग्यावर गंभीर परिणाम होऊ शकतो. पालमध्ये साल्मोनेला बॅक्टेरिया असतात, ज्यामुळे पोटात संसर्ग होऊ शकतो.या संसर्गामुळे जुलाब, उलट्या, डिहायड्रेशन, बीपी वाढणे अशी लक्षणे दिसतात. जर कोणी अचानक एखादी पाल किंवा कीटक गिळलं तर भीतीने त्यांना हृदयविकाराचा धक्का येऊन त्यांचा मृत्यूही होऊ शकतो.प्रेमात अडथळा, आईसोबत सतत भांडण; मुलीनं आई अन् प्रियकराच्या मदतीने वडिलांचा काटा काढलाग्रह नक्षत्राच्या बदलात कोणकोणत्या राशीच्या लोकांना लाभ होईल आणि कोणकोणत्या राशीच्या लोकांना नुकसान होईल, कोणत्या राशीच्या लोकांना नफा होईल आणि कोणत्या राशीच्या लोकांना तोटा होईल, कोणत्या राशीच्या लोकांना करिअर संबंधी नवीन संधी मिळतील, आर्थिक आणि करिअर संबंधी हा दिवस कोणासाठी महत्वाचा ठरेल जाणून घेऊया मेष ते मीन सर्व राशींचे आर्थिक राशीभविष्य.मेष आर्थिक भविष्यमेष राशीच्या लोकांसाठी दिवस यशस्वी ठरू शकतो. व्यावसायिकांचे पैसे बाजारात अडकून पडू शकतात. कोणालाच वचन देऊ नका. अन्यथा, पूर्ण न केल्याने तुमचं नाव खराब होऊ शकते. तुमच्या कामावर लक्ष द्या आणि कार्यालयीन राजकारणापासून दूर राहा. ज्याचं करावं भलं तो म्हणतो माझंच खरं ही म्हण लक्षात ठेवा, इतरांच्या भल्यासाठी बोलल्याने तुमचेच नुकसान होऊ शकते.वृषभ आर्थिक भविष्यवृषभ राशीच्या लोकांवर कामाचा खूप ताण असेल आणि तुमच्या खांद्यावर कामाचा बोजा असेल. तुम्हाला काही अतिरिक्त कामाचा भार नियुक्त केला जाऊ शकतो. तुम्ही नोकरीत असाल तर तुमच्या कामाशी संबंधित काही इतर काम तुमच्यावर सोपवले जाऊ शकते. घरगुती समस्यांमध्येही तुम्हाला थोडी मदत करावी लागेल. जबाबदाऱ्या वाढू शकतात. काही ठोस सल्ला तुम्हाला उपयोगी पडण्याची शक्यता आहे.मिथुन आर्थिक भविष्यमिथुन राशीच्या लोकांसाठी दिवस खूप व्यस्त असणार आहे. तुम्हाला काही अतिरिक्त जबाबदाऱ्या मिळू शकतात. फिरायला गेले असताना अचानक एखाद्या प्रिय व्यक्तीला भेटू शकता, यामुळे तुम्हाला आनंद होईल. अडचणी असूनही, स्वतःला कमकुवत समजू नका.कर्क आर्थिक भविष्यकर्क राशीच्या लोकांसाठी दिवस अडचणींचा असू शकतो. तुम्हाला काही काम करावे लागेल जे तुम्हाला करावेसे वाटत नाही. रागाच्या भरात कोणतेही चुकीचे काम करू नका, अन्यथा तुमचे नुकसान होऊ शकते. भविष्यात, आपल्यासाठी मोठ्या समस्या मोठ्या होतात. विचार करा आणि इतरांसाठी चांगले करा.सिंह आर्थिक भविष्यसिंह राशीच्या लोकांना प्रत्येक गोष्ट सावधगिरीने करावी लागेल. आपल्या सभोवतालच्या वातावरणावर लक्ष ठेवा आणि आपल्याशी संबंधित प्रत्येकाच्या क्रियाकलापांवर लक्ष द्या. व्यवसायात तुमचा विरोधक किंवा प्रतिस्पर्धी असलेल्या एखाद्याच्या कृतीकडे लक्ष द्या. तुम्हाला व्यवसायात जास्त धावपळ करावी लागेल. अशा कामापासून दूर राहा.कन्या आर्थिक भविष्यकन्या राशीच्या लोकांसाठी दिवस लाभदायक असेल आणि आर्थिक लाभाची माहिती तुमच्यापर्यंत कुठूनतरी येऊ शकते आणि ती ऐकून तुम्हाला आनंद होईल. ऑफिसमधील काही लोक तुमच्याकडून काही अतिरिक्त लाभ घेण्याचा प्रयत्न करू शकतात. अशा लोकांना ओळखा आणि त्यांच्यापासून सावध राहा. तुम्हाला तुमच्या कामाच्या ठिकाणीही काही बदल करावे लागतील. या संदर्भात कोणताही निर्णय काळजीपूर्वक विचार करून घ्या. तुमच्या कामावर योग्य लक्ष केंद्रित करा.तूळ आर्थिक भविष्यतूळ राशीचे लोक काही कारणाने गोंधळलेले आणि तणावात राहतील. तुम्हाला कोणत्याही कामात रस वाटणार नाही आणि तुम्हाला काही समस्यांना सामोरे जावे लागू शकते. बळजबरीने कोणतेही काम करू नये. अन्यथा तुमचे नुकसान होऊ शकते. कोणतेही काम तुमच्या मर्यादेपलीकडे असेल तर तुम्ही तुमची असमर्थता व्यक्त करावी.वृश्चिक आर्थिक भविष्यवृश्चिक राशीच्या लोकांसाठी दिवस सामान्य असेल. तुम्ही नवीन नोकरीच्या शोधात असाल किंवा नवीन व्यवसाय सुरू करू इच्छित असाल तर तुम्हाला तुमच्या लोकांची मदत मिळू शकते. कोणीतरी तुमच्यासाठी उपयुक्त ठरू शकेल. जर तुम्ही बँकेकडून कर्ज घेण्याचा विचार करत असाल तर तुम्ही घेऊ शकता. तुम्ही यशस्वी व्हाल.धनु आर्थिक भविष्यधनु राशीच्या लोकांना कामात घाई करावी लागेल. तुम्हाला कोणत्याही कामात रस राहणार नाही आणि काही समस्यांना सामोरे जावे लागू शकते. आर्थिकसंबंधी कोणताही व्यवहार करू नका. कोणीतरी तुमच्या आधी कामाच्या ठिकाणी पोहोचेल आणि तुम्हाला जे काम साध्य करायचे आहे ते करू शकेल.मकर आर्थिक भविष्यमकर राशीच्या लोकांना नशीब साथ देईल आणि दिवस तुमच्यासाठी काही संकल्प पूर्ण करण्याचा आहे. तुमच्या दीर्घकाळापासून असलेल्या काही इच्छा पूर्ण होतील आणि तुम्हाला फायदा होईल. तुम्ही एखादे प्रकरण लांबवण्याचा कितीही प्रयत्न केला तरी तुमचे काम वेळेत पूर्ण करण्यावर भर द्या.कुंभ आर्थिक भविष्यकुंभ राशीच्या लोकांना फायदा होईल. तुम्ही तुमच्या दिनचर्येत काही बदल करून पुढे जाऊ शकता. तुम्हाला कोणतेही नवीन स्टेटस किंवा पोस्ट मिळत असेल तर ते स्वीकारा आणि तुमच्या कामावर लक्ष द्या. तुमच्यासाठी प्रगतीचे दरवाजे उघडतील.मीन आर्थिक भविष्यमीन राशीच्या लोकांना आर्थिक बाबतीत यश मिळेल. तुम्हाला एखाद्या सामाजिक कार्यक्रमाला जावे लागेल. तुम्हाला काही मेळाव्यासाठी तयार व्हावे लागेल. अनावश्यक गोष्टींपासून दूर राहा आणि या प्रकरणात तुमचे पैसे वाया घालवू नका. काही लोकांचे लक्ष तुमच्याकडे असेल.नवी दिल्ली: आयसीसी वनडे वर्ल्डकपमधील ९ वी लढत यजमान भारत आणि अफगाणिस्तान यांच्यात दिल्लीच्या अरुण जेटली स्टेडियमवर होत आहे. भारताने पहिल्या लढतीत कठीण परिस्थितीत असताना ऑस्ट्रेलियावर विजय मिळवला होता. त्यामुळे संघाचा आत्मविश्वास देखील वाढला आहे. आता टीम इंडिया विजयी रथ कायम ठेवण्यास उत्सुक असेल. दुसऱ्या बाजूला पहिल्याच लढतीत बांगलादेशकडून पराभवाचा धक्का बसल्यानंतर अफगाणिस्तान भारताला टक्कर देण्याचा प्रयत्न करेल. या लढतीचे सर्व अपडेट महाराष्ट्र टाइम्स सोबत जाणून घ्या....scorecardभारत विरुद्ध अफगाणिस्तान Live अपडेट (IND vs AFG Live )> रोहित शर्माचे फक्त ३० चेंडूत अर्धशतक> भारताच्या डावाला सुरूवात- विजयासाठी हव्यात २७३ धावा, रोहित शर्मा आणि ईशान किशन मैदानात> भारताकडून जसप्रीत बुमराहने घेतल्या सर्वाधिक ४ विकेट, हार्दिकने २, कुलदीप यादव आणि शार्दूलने प्रत्येकी एक विकेट घेतली.> ५० षटकात अफगाणिस्तानच्या ८ बाद २७२ धावा> जसप्रीत बुमराहने एकाच ओव्हरमध्ये घेतल्या दोन विकेट, अफगाणिस्तान ७ बाद २३५> कुलदीप यादवने घेतली मोठी विकेटकर्णधार हशमतुल्लाह शाहिदीला ८० धावांवर बाद केले. आफगाणिस्तान ५ बाद २२५> ४० षटकात अफगाणिस्तानच्या ४ बाद २११ धावा> हार्दिकने घेतली दुसरी विकेट३५व्या षटकातील दुसऱ्या चेंडूवर हार्दिक पंड्याने अजमतुल्ला उमरजई याला ६२ धावांवर बाद केले. अजमतुल्ला आणि हशमतुल्लाह शाहिदी यांची शतकी भागिदारी मोडली> अफगाणिस्तानचे शतक पूर्ण> अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का, यावेळी शार्दुलने केली कमाल१४व्या ओव्हरच्या पहिल्याच चेंडूवर शार्दुल ठाकूरने रहमत शाह १६ धावांवर माघारी परतला.अफगाणिस्तान ३ बाद ६३> दुसरी विकेट-१३व्या षटकाच्या चौथ्या चेंडूवर हार्दिकने रहमनुल्ला गुरबाझ याला २१ धावांवर बाद करत अफगाणिस्तानला दुसरा धक्का दिला. अफगाणिस्तान २ बाद ६३> १० षटकात अफगाणिस्तानच्या १ बाद ४८ धावा> बूम बूम बुमराह, भारताला मिळाली पहिली विकेट!सातव्या ओव्हरच्या चौथ्या चेंडूवर बुमराहने इब्राहिम झादरानला बाद केले. विकेटकीपर केएल राहुलने त्याचा कॅच घेतला, झादरानने २८ चेंडूत २२ धावा केल्या- अफगाणिस्तान १ बाद ३२> अफगाणिस्तानच्या डावाला सुरूवात- भारताकडून पहिली ओव्हर जसप्रीत बुमराह टाकतोय> असा आहे भारताचा संघरोहित शर्मा (कर्णधार), ईशान किशन, विराट कोहली, श्रेयस अय्यर, केएल राहुल, हार्दिक पंड्या, रविंद्र जडेजा, शार्दुल ठाकूर, मोहम्मद सिराज, कुलदीप यादव, जसप्रीत बुमराह> भारताने संघात एक बदल केला- आर अश्विनच्या जागी संघात शार्दुल ठाकूरचा समावेश> भारताविरुद्धच्या लढतीत अफगाणिस्तानने टॉस जिंकला आणि प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय,वाचा सर्व अपडेट एका क्लिकवर> आयसीसी क्रमवारीभारत- ०१अफगाणिस्तान-०९> भारत विरुद्ध अफगाणिस्तान हेड टू हेडएकूण मॅच- ०३भारताचा विजय- ०२अफगाणिस्तानचा विजय-००टाय-०१> भारताचा उपकर्णधार हार्दिक पंड्याचा आज वाढदिवस> मॅचच्या आधी भारताचे कोच राहुल द्रविड आणि अफगाणिस्तानचे मेंटॉर अजय जडेजाम. टा. प्रतिनिधी, सोलापूर: स्वाभिमानी शेतकरी संघटनेचे संस्थापक अध्यक्ष राजू शेट्टी बुधवारी दुपारी सोलापूर दौऱ्यावर आले होते. शासकीय विश्रामगृह येथे पत्रकार परिषद घेत सरकारवर टीका केली. यंदाच्या गाळप हंगामात कारखान्यानी अतिरिक्त ४०० FRP दिली नाही तर,आम्ही कारखाने सुरू होऊ देणार नाही असा इशारा राजू शेट्टी यांनी दिला आहे.कारखान्यानी गेल्या हंगामात इथेनॉल मधून भरमसाठ कमाई केली आहे. सोलापूरसह राज्यातील अनेक साखर कारखान्याचे एफआरपी थकले आहेत. त्यांना गाळप परवाना देऊ नका अशी मागणी साखर आयुक्तालयांकडे करणार असल्याचे राजू शेट्टी यांनी माध्यमांना माहिती देताना सांगितले.कुणबी नोंदी तपासणीसाठी न्या. शिंदे समिती मराठवाड्यात, मराठा आंदोलकांनी २५० वर्ष जुनी पितळेची भांडी आणली,कारण..टोल नाक्यांवरून आत्तापर्यंत किती कमाई केलीत याची श्वेतपत्रिका जाहीर कराराज्यातील शेतकऱ्यांनी नव्हे तर, सर्वसामान्य जनतेने टोल का भरावा असा प्रश्न राजू शेट्टी यांनी उपस्थित केला आहे. वाहन खरेदी करताना वाहनधारकांना भरमसाठ टॅक्स भरावा लागतो. डिझेलचा भाव पाहिला असता,९५ रुपयांच्या आसपास आहे. हे सरकार डिझेल ३५ रुपयापर्यंत देऊ शकत,पण त्याच्यावर मोठा कर आकारून ९५ रुपयांपर्यंत विक्री करत आहेत.तसेच रस्त्यांवर किती खर्च झाला आणि टोल नाक्यांमधून किती उत्पन्न मिळाले याची श्वेतपत्रिका जाहीर करावी, अशी मागणी राजू शेट्टी यांनी केली आहे.वर्ल्ड कपमध्ये क्रिकेट तज्ज्ञांचेही चुकतायत अंदाज, पाहा प्रत्यक्षात नेमकं घडतंय तरी कायबच्चू कडू आमच्या सोबत आले तर संघर्ष करून निवडणूका लढू: राजू शेट्टीकाही दिवसांपूर्वी बच्चू कडू हे सोलापुरात आले होते. त्यांनी शेतकरी प्रश्नांवर बोलताना असे सांगितले की, दुष्काळ जाहीर करण्याऐवजी शेतकऱ्यांना थेट मदत मिळावी, यावर राजू शेट्टींनी बच्चू कडूंना प्रतिउत्तर दिले त्यांनी सरकार मधून बाहेर पडावे, भविष्यात आमच्या सोबत यावे, मिळून संघर्ष करू असे आवाहन राजू शेट्टी यांनी केलं आहे.जीवघेणा हल्ला झाला, जखमा ताज्या पण हौसला बुलंद, शिक्षणतज्ज्ञ हेरंब कुलकर्णी पुन्हा शाळेतवाघनखं आणणं हा काय मुद्दा आहे का? आधी स्वतःला किती नखं आहेत ते पहा, बच्चू कडूंचा भाजपवर प्रहार!भारतात बेस्ट सेलिंग मिडसाईज एसयूव्हीकॉम्पॅक्ट एसयूव्हीचे भारतात अधिक कौतुक केले जाते, परंतु मिडसाईज एसयूव्हीच्या चाहत्यांची संख्याही कमी नाही. होय, हे सर्व पॉवरफूल इंजिन, उत्तम केबिन, जास्त लांबीमुळे आणि बूट स्पेसमुळे अधिक पॉप्यूलर झाल्या आहेत. ज्या लोकांना 10 लाख रुपयांपेक्षा जास्त किंमतीची SUV हवी आहे, ते Hyundai Motor, Mahindra & Mahindra, Maruti Suzuki, Kia Motors, Honda, Toyota, Skoda, Volkswagen, MG आणि यांसारख्या कंपन्यांच्या मध्यम आकाराच्या SUV खरेदी करु शकतात. सायट्रोएन. गेल्या सप्टेंबर 2023 च्या विक्री अहवालावर नजर टाकल्यास, Hyundai Creta अप अँड डाऊन आहे आणि त्यांनी Mahindra Scorpio आणि Maruti Suzuki Grand Vitara सारख्या SUV ला मागे टाकले आहे.(वाचा)-10 लाखांच्या रेंजमध्ये नवीन टाटा नेक्सॉनसह या 5 एसयूव्ही आहेत तुमच्यासाठी उत्तम पर्याय; खरेदी केल्यानंतर होणार नाही पश्चात्तापक्रेटाचा जलवासप्टेंबर 2023 च्या विक्री अहवालानुसार, भारतात सर्वाधिक विकल्या जाणार्‍या मध्यम आकाराच्या SUV बद्दल बोलतांना, पहिल्या नंबरवर असलेल्या Hyundai Creta ने 12,717 युनिट्स विकल्या आहेत. यानंतर दुसऱ्या क्रमांकावर आलेल्या महिंद्रा स्कॉर्पिओने 11,846 मोटारींची विक्री केली आहे. तिसऱ्या क्रमांकावर असलेल्या मारुती सुझुकी ग्रँड विटाराने 11,736 मोटारींची विक्री केली आहे. यानंतर Kia Seltos चे 10,558 युनिट्स विकले गेले आहेत. महिंद्रा XUV700 सर्वाधिक विक्री होणाऱ्या मध्यम आकाराच्या SUV च्या यादीत पाचव्या क्रमांकावर होती आणि ती 8,555 ग्राहकांनी खरेदी केली होती.(वाचा)-टाटा, महिंद्रा आणि ह्युंदाई सोबतच ‘या’ 5 कंपन्यांच्या नवीन एसयूव्ही लवकरच लाँच होणार; पाहा डिटेल्सHonda Elevate सहाव्या क्रमांकावरHonda Elevate सर्वाधिक विकल्या जाणार्‍या मध्यम आकाराच्या लिस्टमध्ये सहाव्या क्रमांकावर आहे आणि 5,685 लोकांनी विकत घेतले आहे. यानंतर टोयोटा अर्बन क्रूझर हायरायडरच्या 3804 युनिट्सची विक्री झाली. स्कोडा कुशाक लिस्टमध्ये आठव्या क्रमांकावर राहिली आणि 2,260 ग्राहकांनी ती खरेदी केली. यानंतर, फोक्सवॅगन Taigun 1,586 ग्राहकांनी खरेदी केली. MG Astor या यादीत 10 व्या क्रमांकावर होते आणि ते 901 ग्राहकांनी विकत घेतले होते. अलीकडेच लाँच केलेले Citroen C3 Aircross गेल्या महिन्यात 400 ग्राहकांनी खरेदी केले होते. आम्ही तुम्हाला सांगतो की, लवकरच टाटा मोटर्स देखील आपली नवीन हॅरियर फेसलिफ्ट लाँच करणार आहे.(वाचा)-‘या’ 10 कार आहेत कुटूंबियांच्या आवडत्या; हॅचबॅक सेगमेंटचे वर्चस्व, मारुती बलेनो नंबर एकवरमुंबई : भारतीय उपखंडातील वनडे लढती म्हणजे चौकार, षटकारांची आतषबाजी. मात्र प्रथमच पूर्णपणे भारतात होत असलेल्या वर्ल्ड कप वनडे क्रिकेट स्पर्धेत अनपेक्षित घडत आहे. या स्पर्धेत फिरकी गोलंदाजांचे वर्चस्व अनुभवतानाच चौकार, षटकारांची फटकेबाजी होईल, असे क्रिकेट तज्ज्ञ सांगत होते. प्रत्यक्षात वेगळेच घडताना दिसत आहे.भारतातील वनडे खेळपट्ट्यांवर फलंदाज अनेकदा टी-२० क्रिकेटचा आनंद घेत असत. मात्र दक्षिण आफ्रिका आणि श्रीलंका लढत सोडल्यास पहिल्या पाच सामन्यातील आठ डावात तीनशे धावांची नोंद झाली नाही. दक्षिण आफ्रिका-श्रीलंका लढतीतच केवळ दोन्ही संघांनी तीनशेपेक्षा जास्त धावा केल्या. आठ वर्षापूर्वी म्हणजेच २०१५ च्या वर्ल्ड कप सामन्यात पहिल्या पाचही सामन्यात तीनशेहून जास्त धावांचा वर्षाव झाला होता. या स्पर्धेतील पाच सामन्यात ६० षटकार मारले गेले. म्हणजेच सामन्यामागे सरासरी १२. २०१९ मध्ये पहिल्या पाच सामन्यानंतर हेच प्रमाण सात होते, तर २०१९ मध्ये ११. यंदाच्या स्पर्धेत आत्तापर्यंत २३६ चौकारही मारले गेले आहेत.भारतातील वनडे, टी-२० सामन्यात षटकामागे पाच धावांची गती काहीच समजली जात नाही. मात्र या स्पर्धेतील पहिल्या पाच सामन्यानंतर धावगती आहे ती ५.८१. दक्षिण आफ्रिका आणि श्रीलंका सामन्यातील सातशे धावांच्या धुमाळीमुळे हे साधले गेले. चार वर्षापूर्वीच्या म्हणजे २०१९ च्या स्पर्धेत पहिल्या सामन्यानंतर धावगती होती ५.९८, तर २०१५ च्या स्पर्धेत सहापेक्षा जास्त. या स्पर्धेतील सरासरी स्ट्राईक रेट ९२.५२ आहे, तर २०१५ च्या स्पर्धेत ९५.७६ होता, तर २०१९ च्या स्पर्धेत ९४.०१ होता.विराट कोहली नव्हे तर शुभमन गिल विश्वचषकात मोडणार सचिनचा विक्रम?भारतातील खेळपट्ट्या खरच फिरकी गोलंदाजांना जास्त पोषक असतात, का असाही प्रश्न आहे. या स्पर्धेतील ७० पैकी ४४ विकेट मध्यमगती किंवा वेगवान गोलंदाजांनी घेतल्या आहेत. मात्र त्यांनी षटकामागे सहाजास्त धावा दिल्या आहेत. फिरकी गोलंदाजांनी २६ फलंदाजांनाच बाद केले असले तरी षटकामागे केवळ ५.२० धावाच दिल्या आहेत. फिरकी गोलंदाजांच्या विकेटचे प्रमाणे ४५ चेंडूमागे एक आहे, तर मध्यमगती आणि वेगवान गोलंदाजांचे ३३ चेंडूमागे आहे. पहिल्या पाच सामन्यात संपूर्ण संघ पन्नास षटकांत बाद होण्याचा प्रसंग पाचवेळा घडला.'चला हवा येऊ द्या' या कार्यक्रमातून महाराष्ट्रातील घराघरात अभिनेता कुशल बद्रिके यानं स्वतःची ओळख निर्माण केली आहे. अभिनयाबरोबरच कुशल सोशल मीडियावर देखील खूपच सक्रिय असतो. कुशलच्या इन्स्टाग्राम अकाऊंटवर नजर मारल्यास त्याच्या बऱ्याच पोस्ट या त्याच्या पत्नीसाठी अर्थात सुनैनासाठी असल्याचं पाहायला मिळतं. कुशल अनेकदा त्याच्या भावना सोशल मीडियावर व्यक्त करताना दिसतो. सुनैनाला थॅंक्स म्हणताना दिसतो, तर कधी तिची कौतुक करताना कुशल थकत नाही. अनेकदा सुनैनाचे मजेशीर किस्सेही त्यानं शेअर केलेत. त्यामुळं कुशल आणि सुनैनाकडं कपल्स गोल्स म्हणून पाहिलं जातं.सुनैनाची साथकुशल आज लोकप्रिय अभिनेता आहे. टीव्ही शो, सिनेमे यांच्या माध्यमातून तो घराघरांच पोहोचलाय. पण त्याचा इथवरचा प्रवास सोपा नक्कीच नव्हता. या प्रवासात त्याला त्याची आई आणि सुनैनाची भक्कम साथ होती.त्याचं स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी त्यानं स्वत: जितकी मेहनत घेतली तितकीत त्याच्या आईनं आणि पत्नीनं घेतल्याचंही कुशल सांगतो. कुशल आणि सुनैना दोघांनाही अभिनयाची आवड. त्यामुळं दोघंही एकमेकांच्या प्रेमात पडले. कॉलेजला असल्यापासूनच दोघेही नाटकं, डान्सच्या स्पर्धा यांमध्ये सहभागी व्हायचे. त्यातूनच त्यांचं नातं फुलत गेलं.​असा हा भन्नाट किस्साझालं असं होतं की, कुशल कॉलेजमध्ये शिकत असताना एकपात्री अभिनय स्पर्धेत त्याचं नाव कुणीतरी जबरदस्तीनं दिलं होतं. पण कुशल हा उत्तम अभिनेता असल्यानं त्यानं या स्पर्धेत चांगलं काम केलं होतं. त्यानंतर एका एकपात्री स्पर्धेत ‘ती फुलराणी’मधला एक पॅच सादर करणाऱ्या तरुणीनं कुशलचं लक्ष वेधून घेतलं होतं, ती तरुणी होती सुनैना. तेव्हा दोघांचं बोलणं झालं नाही, पण काही वर्षांनी योगायोगानं कुशलला सुनैनासोबत काम करण्याची संधी मिळाली. विशेष म्हणजे यावेळी सुनैना कुशलच्या बायकोच्या भूमिकेत होती. तिच्याबरोबर काम करताना कुशलला खूप छान अनुभव आला. यानंतर हळूहळू दोघांच्या भेटी वाढायला लागल्या.​घरच्यांचा विरोधकुशल आणि सुनैना यांच्यातलं प्रेम बहरत होतं. दोघांच्या भेटीगाठी वाढत होत्या. त्यानंतर लगेचच सुनैनानं कुशलला लग्नासाठी विचारलं होतं. कुशलनंही लगेच हो म्हटलं होतं. पण सुरुवातीला सुनैनाच्या घरच्यांकडून या लग्नाला विरोध करण्यात आला होता. पण सुनैना मात्र तिच्या निर्णयावर ठाम होती. खरा स्ट्रगल दोघांच्या लग्नानंतरही सुरूच होता. आर्थिक अडचणींमुळं कुशलनं काही महिने नोकरीही केली होती. पण त्याचं मन रमत नव्हतं. तेव्हा सुनैनानंच त्याला आता नोकरी सोडून अभिनय क्षेत्रातच प्रयत्न कर...असं सांगितलं होतं. त्यानंतर कुशलनं अभिनयातच संधी शोधायला सुरुवात केली.कथ्थक नृत्यांगना आहे सुनैनालग्नानंतर घर आणि संसाराकडं सुनैनानं लक्ष दिलं, त्यामुळं कुशल बिनधास्तपण त्याचं करिअर सेट करू शकला. लग्नानंतर घर आणि मुलगा यांच्या जबाबदारीमुळं तिची नृत्याची आवड मात्र मागं पडली होती. परंतू आता ती आवड सुनैना जोपासत आहे. कुशलीची पत्नी सुनैना देखील उत्कृष्ट कलाकर आहे. ती एक कथ्थक नृत्यांगना आहे. सोशल मीडियावर ती अनेक फोटो व्हिडिओ शेअर करत असते. कुशलला देखील तिच्या या कलेचं कौतुक आहे. कुशलनं चक्क चला हवा येऊ द्या कार्यक्रमात सुनैनाच्या कथ्थक क्लासची जाहिरात केली होती.छत्रपती संभाजीनगर : मराठा कुणबी ,कुणबी मराठा जात प्रमाणपत्र पात्र व्यक्तींना देण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या समितीचे अध्यक्ष तथा निवृत्त न्यायमूर्ती संदीप शिंदे व समिती सदस्य छत्रपती संभाजी नगर शहरांमध्ये दाखल झाले आहेत. आतापर्यंत पाचशे नोंदी हाती लागल्या असून या संदर्भात विभागीय आयुक्तालयात आढावा बैठक घेण्यात आली आहे. त्यासोबतच नागरिकांकडे असलेल्या पुराव्यांची पडताळणी करून ते गोळा करण्यात आले आहेत. छत्रपती संभाजीनगर शहरातील बेगमपुरा भागामध्ये असलेल्या नागरिकांकडे 250 वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडे पुरावी म्हणून देण्यात आले आहेत. १३ विभागातील अभिलेखांची तपासणी बारकाईने करण्यात आली आहे. समितीने आतापर्यंत बावीस लाख पुरावे तपासले आहेत. जिल्ह्यात ५०० पुरावे आहेत.त्यातील विभागीय आयुक्त कार्यालयात आज १५ पुरावे आले आहेत.मराठा समाजाला आरक्षण मिळावे अशी मागणी होत आहे.मात्र यासाठी येणाऱ्या अडचणी सोडवण्यासाठी सरकारतर्फे समिती स्थापन करण्यात आली आहे. ही समिती मराठा समाजाचे कुणबी असल्याचे पुरावे गोळा करण्याचं काम करता आहे.ही समिती छत्रपती संभाजीनगर शहरांमध्ये दाखल झाली असून ज्या नागरिकांकडे पुरावे आहेत ते पुरावे गोळा केले जात आहेत.पुरावे देण्यासाठी मराठा बांधव पुरावे घेऊन विभागीय आयुक्त कार्यालयात दाखल होत आहे.शहरातील बेगमपुरा भागातील नागरिकांकडे २५० वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडी समितीला दाखवण्यासाठी घेऊन आले आहेत.बर्थडेचा केक कापायला आला नाही, मित्रावर चाकूने सपासप वार, उल्हासनगरमधील थरारक घटनाबेगमपुरा येथे मराठा पंच कमिटी आहे.ही कमिटी गाव पंचायतीप्रमाणे ही पंचायत आहे.या कमिटीत आत अध्यक्ष नाना पवार, किशोर शिंदे,प्रकाश पटारे,ज्ञानेश्वर जगताप, सुभाष डोंगरे, राजु कोकणे,सचिन सरकटे यांचा समावेश आहे. पंच कमिटीने दिलेल्या माहितीनुसार या पंचायतीकडे २५० वर्ष जुनी ही पितळी भांडे आहेत. ज्यात पाण्याची टाक, डेग असे एकूण पाच भांडे आहेत. या भांड्यांवर उर्दू भाषेत, मोडी भाषेमध्ये, मराठी भाषेत यावर मजकूर लिहिलेलं आहे.ज्यात असेल लिहिले की, कुणबी बेगमपुरा असा मजकूर लिहिला आहे.नागपुरात खोदकाम करताना देवीचा मुखवटा निघाला, व्हिडीओ व्हायरल होताच भाविकांची तुफान गर्दीपुरावे ग्राह्य धरावेतआमचे पूर्ववत शिकले नसल्यामुळे त्यांनी कुठे लेखी नोंदी करण्यात आलेल्या नाहीत मात्र त्यावेळी वापरण्यात येणाऱ्या भांड्यांवरती कुणबी असल्याच्या नोंदी आहेत. त्यामुळे शिंदे समितीने या भांड्यांवर असलेल्या नोंदीची दखल घेऊन मराठा समाजाला आरक्षण देण्यासाठी हे पुरावे ग्राह्य धरावे अशी मागणी समितीचे अध्यक्ष नाना पवार यांनी केली आहे.ऐन वर्ल्डकपमध्ये तुम्ही असे कराल वाटले नव्हते; भारताच्या मॅचसाठी बीसीसीआयने पाहा काय केले, प्रकरण कोर्टात पोहोचलेRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsवनप्लस 11 5जी स्मार्टफोन सर्वात कमी किंमतीत विक्रीसाठी उपलब्ध झाला आहे. हा आतापर्यंतच्या सर्वात कमी किंमतीत अ‍ॅमेझॉन ग्रेट इंडियन फेस्टिवल सेलमधून विकत घेता येईल. फोन यावर्षी फेब्रुवारीमध्ये लाँच करण्यात आला होता. फोनवर ७,००० रुपयांचा थेट डिस्काउंट दिला जात आहे. त्याचबरोबर TWS इअरबड्स मोफत दिले जात आहेत.इअरबड्स फ्रीवनप्लस 11 5जी स्मार्टफोनच्या ८ जीबी रॅम आणि १२८ जीबी स्टोरेज मॉडेलची किंमत ५६,९९९ रुपये आहे. फोन १६जीबी रॅम आणि २५६जीबी स्टोरेज मॉडेलची किंमत ६१,९९९ रुपये आहे. अ‍ॅमेझॉन ग्रेट इंडियन फेस्टिवल सेलमध्ये वनप्लस ११ ५जी स्मार्टफोन ४००० रुपयांच्या डिस्काउंट कुपनसह खरेदी करता येईल. त्याचबरोबर ३००० रुपयांचा बँक डिस्काउंट दिला जात आहे. त्यानंतर बेस व्हेरिएंटची किंमत ५० हजार रुपये होते. तसेच जर तुम्ही हा फोन विकत घेतला तर OnePlus Buds Z2 मोफत मिळतील, ज्याची किंमत ४,९९९ रुपये आहे.हे देखील वाचा: एकच नंबर! १६ हजारांत ६०००एमएएचची बॅटरी आणि १२ जीबी रॅम, Honor Play 50+ येणार का भारतात?वनप्लस ११ ५जी चे स्पेसिफिकेशन्सवनप्लस ११ ५जी स्मार्टफोनमध्ये ६.७ इंचाचा अ‍ॅमोलेड डिस्प्ले देण्यात आला आहे. ह्यात १२० हर्ट्झ रिफ्रेश रेटचा सपोर्ट देण्यात आला आहे. फोन स्नॅपड्रॅगन ८ जेन २ चिपसेटवर चालतो, जो क्वॉलकॉमचा सर्वात शक्तिशाली प्रोसेसर आहे. फोन थर्ड जनरेशन हॅसेलब्लॅड कॅमेरा आणि डॉल्बी व्हिजन एचडीआर आणि डॉल्बी अ‍ॅटमॉस सपोर्टसह बाजारात आला आहे.हे देखील वाचा: सॅमसंगला टक्कर देण्यासाठी OnePlus Open येतोय भारतात; कंपनीनं टीज केला फोनफोन १०० वॉट सुपरवूक फास्ट चार्जिंगसह येतो. फोनमध्ये ५००० एमएएचची बॅटरी देण्यात आली आहे. फोनमध्ये ५० मेगापिक्सलचा सोनी आयएमएक्स५८१ सेन्सर देण्यात आला आहे. त्याचबरोबर ४८-मेगापिक्सल अल्ट्रा-वाइड कॅमेरा सेन्सरसह ३२-मेगापिक्सलचा टेलीफोटो सेन्सर देण्यात आला आहे. सेल्फीसाठी फोनमध्ये १६ मेगापिक्सलचा कॅमेरा देण्यात आला आहे.अहमदनगर : माझ्यावर झालेल्या हल्ल्यामुळे माझ्यावर काहीच फरक पडणार नाही. जखमा भरून येत आहेत. उद्यापासून (गुरूवार) मी पुन्हा शाळेत कामावर जाणार आहे. माझे काम सुरूच ठेवणार आहे, असा निर्धार शिक्षणतज्ज्ञ तथा सामाजिक कार्यकर्ते हेरंब कुलकर्णी यांनी प्रसार माध्यमांशी बोलताना व्यक्त केला.निर्भय बनो अभियानाचे संकल्पक तथा सामाजिक कार्यकर्ते डॉ. विश्वंभर चौधरी यांनी आज नगरला येऊन कुलकर्णी यांची भेट घेतली. यावेळी दोघांनीही प्रसार माध्यमांशी संवाद साधला. यावेळी बोलताना डॉ. चौधरी म्हणाले, शैक्षणिक संस्थांच्या परिसरात तंबाखूजन्य पदार्थांच्या विक्रीला बंदी आहे. सरकारनेच हा कायदा केला आहे. त्याची काटेकोर अंमलबजावणी होत नाही. ती होणार नसेल तर हा कायदाच रद्द करा. यासाठी संघर्ष करीत असलेल्या कुलकर्णी यांना हल्ल्याला समोरे जावे लागले.गेली ३५ वर्षे कुलकर्णी सामाजिक आणि शैक्षणिक क्षेत्रात कार्यरत आहेत. त्यांच्या बाबतीत ही घटना घडत असेल तर सामान्यांची काय परिस्थिती असेल. यामध्ये पोलिसांनी गांभीर्याने तपास केला पाहिजे. याचे नेमके कारण, आरोपींच्या मागे आणखी कोणी आहे का? याचा तपास केला पाहिजे. पोलिसांना आपल्या हद्दीत राहणाऱ्या सामाजिक कार्यकर्त्यांची माहिती हवी. पोलिसांचा त्यांच्याशी संपर्क असला पाहिजे. यासाठी पोलिसांसाठी प्रशिक्षणवर्ग घेण्याची गरज आहे. कुलकर्णी यांच्यावरील हल्ल्याची घटना ‘निर्भय बनो’च्या कार्यकर्त्यांमुळे उजेडात आली. हे अभियान कसे काम करू शकते याचे उत्तम उदाहरण नगरच्या कार्यकर्त्यांनी दाखवून दिले आहे. पोलिसांनी या कायद्याची काटेकोर अंमलबजावणी केली पाहिजे. मात्र, दुर्दैवाने हप्ते खाण्याचे माध्यम म्हणून याकडे पाहिजे जाते की काय असा संशय येतो. या गुंडाना पोसण्यासाठी पिढ्या बिघडल्या तरी चालेल, असे सरकारला वाटत असेल तर त्यांनी असे कायदेच रद्द करावे, असेही चौधरी म्हणाले.हेरंब कुलकर्णींवर जीवघेणा हल्ला; सुप्रिया सुळेंनी घरी जाऊन भेट घेतली, गृहमंत्री फडणवीसांवर संतापल्या!यावेळी बोलताना कुलकर्णी म्हणाले, या हल्ल्यानंतर कार्यकर्ते आणि प्रसार माध्यमे धावून आली. हेच माझे बळ आहे. त्यामुळे मला या हल्ल्याचे काहीच वाटत नाही. आचार्य अत्रे यांच्यावर पुण्यात हल्ला झाला तेव्हा ते म्हणाले होते, मला मारणारा मेले, मी जिवंत आहे. तशीच भावना आज माझी आहे. त्यामुळे उद्यापासून मी पुन्हा शाळेत जाणार आहे. माझे काम सुरूच करणार आहे. त्यातील एक पानटपरी अद्यापही नियम मोडून सुरूच आहे. ती हटविण्यासाठी पुन्हा पाठपुरावा सुरू करणार आहे. अशा घटना घ़डण्यामागे कुटुंब संस्था आणि आमचे सामाजिक संस्था याचेही अपयश आहे. आपण आपल्या मुलांवर लक्ष ठेवण्यास, त्यांच्यावर चांगले संस्कार करण्यास, किमान वाईट गोष्टी करण्यापासून रोखण्यात अपयशी ठरत आहोत. रात्री अपरात्री बाहेर जाणाऱ्या मुलांना पालक जाब विचारत नाही. त्यामुळे शिकूनही मुले निरक्षर राहण्याचा मोठा धोका आहे. त्यांच्याच संवेदनशीलता, जबाबदारी रुजू शकणार नाही. यासाठी राजकारणी आणि सामाजिक कार्यकर्त्यांनी यावर एकत्र येऊन विचार केला पाहिजे, असेही कुलकर्णी म्हणाले.उरलेल्या दोन आरोपींना अटक:कुलकर्णी यांच्या हल्लाप्रकरणातील पाचपैकी तिघांना पोलिसांनी अटक केली होती. आता उरलेले दोघेही पोलिसांच्या हाती लागले आहेत. सनी ज्ञानेश्वर जगधने (वय २४ रा. रंगभुवन, सर्जेपुरा) व अक्षय कैलास माळी (वय २० रा. घासगल्ली, कोठला) यांना तोफखाना पोलिसांनी अटक केली आहे. शाळेजवळीव टपरी हटविल्याच्या रागातून आरोपींनी हा हल्ला केला. ऑगस्टमध्ये कुलकर्णी यांच्या पत्रावरून महापालिकेने ही कारवाई केली होती. तेव्हापासून आरोपींचा कुलकर्णी यांच्यावर राग होता. यापूर्वी त्यांनी २० सप्टेंबरला कुलकर्णी यांच्यावर शाळेजवळच हल्ला करण्याचा प्रयत्न केला, मात्र त्यांना यश आले नव्हते, अशी माहिती आता चौकशीतून पुढे येत आहे.घरात आगीचा भडका,चचाने कुटुंबीय गावात आरतीला गेल्यानं वाचले, घरी येईपर्यंत सर्व संपलं, उरले फक्त अंगावरील कपडेRead Latest Ahmednagar News and Marathi Newsनोकरी विषयी प्रत्येकाच्याच मनात एक विशेष स्थान असते. मग शिक्षणानंतरची पहिली नोकरी असो किंवा नंतर पुढे बदललेली नोकरी. पहिल्या किंवा नव्या नोकरीचा पहिला दिवस हा प्रत्येकालाच अविस्मरणीय असतो. कारण या दिवसाचे आपण प्रचंड दडपण घेतलेले असते. नवी नोकरी, नवे सहकारी, वेगळे वातावरण यात आपण गोंधळून जातो. शिवाय आपण कसे दिसतो, कसे वागतो हे पाहून लोक काय म्हणतील अशाही भावना अनेकांच्या मनात असतात. त्यामुळे एकूणच आपली त्रेधा झालेली असते.पण अशाच वातावरणात आपण जर काही गोष्टी कटाक्षाने पाळल्या तर आपला नोकरीचा पहिला दिवस हा सर्वांवर छाप पाडणारा ठरेल. कारण नोकरी असो किंवा कोणत्याही ठिकाणी तुमचे पहिले इम्प्रेशन कसे आहे याला फार महत्व असते. म्हणून नोकरीच्या पहिल्या दिवशी नेमके काय करायचे, कसे वागायचे याच्या खास टिप्स आज पाहूया..वेळेचे भान हवे:नोकरीचा पहिला दिवस म्हणजे सर्वात महत्वाची असते ती वेळ. तुम्हाला जो रिपोर्टींग टाइम दिला आहे, त्याच्या दहा ते पंधरा मिनिटे आधी तुम्ही तिथे हजार राहणे आवश्यक आहे. मग त्यासाठी नोकरीचे ठिकाण आणि तुमचे घर यातील अंतर, प्रवासाला लागणारा वेळ, येणाऱ्या अडचणी लक्षात घेऊन पोहोचावे. यातून तुमचा वक्तशीरपणा दिसून येतो.(वाचा: Career Tips: ‘या’ कारणांमुळे क्वालिफाइड असूनही व्हाल रिजेक्ट! नोकरीबाबत चुकूनही दुर्लक्ष करू नये अशा गोष्टी..)कपडे महत्वाचे:आपले कपडे हे आपल्या पर्सनालिटीला प्रेझेंट करत असतात. त्यामुळे आपल्यावर छान आणि नेटके दिसतील असेच कपडे परिधान करून जावे. अगदीच उठावदार, भडक किंवा नजरेत येणारे कपडे टाळावे. आपल्या कपड्यातून आपली छाप पडायला हवी. जर तुमच्या नोकरीच्या ठिकाणी फॉर्मल्स चालत असतील तर ते परिधान करावे. किंवा कामाचा गणवेश असेल तर तो कडक, स्वच्छ, नेटका असावा. जेणेकरून तुम्हाला पाहताक्षणी समोरच्यालाही प्रसन्न वाटेल. शक्यतो लाईट कलर परिधान करावे.संभाषणाच्या शैली:वेळ, कपडे आणि त्यानंतर सर्वात महत्वाची गोष्ट येते ते संभाषण कौशल्य. नोकरीच्या पहिल्या दिवशी नोकरीच्या ठिकाणी वरिष्ठ, सहकारी, एच.आर. विभागातील कर्मचारी असे अनेक लोक आपल्याला भेटायला येत असतात. त्यामुळे त्यांच्याशी आपण नम्रतेने आणि प्रेमाने संवाद साधायला हवा. आपल्या संभाषण कौशल्यातून त्यांची मने जिंकण्याचा प्रयत्न करायला हवा. त्यांच्या गोष्टी ऐकून, समजून घ्यायला हव्या, शंका असतील तर शांतपणे मांडायला हव्या. जेणेकरून हा संवाद सुसंवाद होईल आणि तुमचा प्रभाव जाणवेल.सहकाऱ्यांशी सलोखा:त्यानंतर तुमची भेट तुमच्या सहकाऱ्यांशी होते. तुमच्यासाठी तिथले वातावरण नवीन असले तरी त्यात स्वतःला सामावून घेण्याचा प्रयत्न करा. पहिल्या दिवशी कामाचा फारसा ताण नसल्याने सहकाऱ्यांशी बोलून ऑफिस विषयी, तिथल्या कामा विषयी जाणून घ्या. तुम्हाला काय येतय हे सांगण्याची घाई न करता त्यांचे अनुभव ऐकण्यात अधिकच रस दाखवा.कामाची माहिती घ्या:पहिला दिवस हा फारसा कामाचा नसला तरी त्या दिवशी टाईमपास करण्याऐवजी कामाची माहिती घेण्याला प्राधान्य द्यावे. नेमके काम काय आहे, त्याचे स्वरूप काय आहे, कंपनीचे टार्गेट काय आहे हे जाणून घ्यायला हवे. कामात काही अडचणी असतील तर त्याचे निरसन करून घ्यायला हवे. अशाने तुमच्यामध्ये असलेली शिकण्याची वृत्ती चटकन नजरेत येते ज्याचा तुम्हाला फायदा होऊ शकतो.(वाचा: Personality Development: आता महाविद्यालयात दिले जाणार पर्सनालिटी डेव्हलपमेंटचे धडे.. असा असेल अभ्यासक्रम..)Highlighter For Hair मुळे आता तुम्हाला पार्लर आणि सलूनमध्ये जास्त पैसे खर्च करण्याची गरज नाही, तसेच केमिकलने केस खराब होतील याची काळजी करण्याची देखील गरज नाही. कारण हे हायलाइटर्स तुमच्या केसांना कोणत्याही अधिक खर्चाशिवाय स्टायलिश आणि बोल्ड लुक देतात. त्यांची क्वालिटी उत्कृष्ट आहे. हे तुमच्या केसांना नॅचरल लुक देतात आणि केसांमध्ये छान पद्धतीने मॅच होऊन जातात. यांना लावल्यानंतर, तुमच्या केसांमध्ये अधिकची व्हॉल्यूम आणि अधिकची लेंथ जमा होते. यांना वॉश करणे देखील खूप सोपे आहे आणि तुम्ही यांना धुतल्यानंतरही पुन्हा वापरू शकता. हे सिंथेटिक हाई क्वालिटी फाइबर आहे. तसेच हे 100% हीट रेजिस्टेंट देखील आहेत. तुम्ही त्यांना घरीचं स्टाईल आणि स्ट्रेट करू शकता आणि कर्ल देखील करू शकता.तुम्ही यांना कॅज्युअल वेअर, पार्टी, नाईट आऊट आणि कोणत्याही कार्यक्रमात घालू शकता. यांना अप्लाय करणे आणि काढणे खूप सोपे आहे. तसेच हे टैंगल प्रूफ आहेत. त्यांचा भांग पाडण्यासाठी देखील काहीचं हरकत नाही. तुंम्ही यांना सहज मेंटेन करू शकता.सध्या तुम्हाला हे hair highlighter अतिशय वाजवी दरात Amazon वर मिळत आहे, तरी या संधीचा अवश्य लाभ घ्या.Verbier Hair Streak Colored Extension Highlighterहा 100% जपानी सिंथेटिक हाई क्वालिटी फायबर आहे. हा सिंथेटिक हेअर एक्स्टेंशन क्लिप इन आहे. जो तुमच्या केसांमध्ये व्हॉल्यूम ऍड करतो. हा तुमच्या केसांना हायलाइट लुक देतो. याचा वापर करणे खूप सोपे आहे. ३० सेकंदात तुम्ही याला तुमच्या केसांमध्ये लाऊ शकता. तसेच त्यांना धुणे देखील खूप सोपे आहे. तुम्ही त्यांना थंड किंवा उबदार पाण्यात धुवू शकता. असे केल्याने तुमच्या केसांना नवीन आणि स्टायलिश लुक मिळतो. तुम्ही याला लांब केस आणि लहान केस दोन्हींवर देखील लावू शकता. तुम्ही तुमच्या इच्छेनुसार याला अरेंज आणि स्टाईल देखील करू शकता.या hair highlighter वर आकर्षक डिस्काउंट ऑफर मिळवण्यासाठी आजचं याला Amazon वरून घरबसल्या ऑर्डर करा. GET THISundefinedAROOMAN 5 Clips Golden Highlighterहा 100% हीट रेजिस्टेंट कोलेक्लोन फायबर आहे. हा hair highlighter टैंगल प्रूफ आहे. तसेच हा सिल्की, सॉफ्ट, नेचुरल आणि हार्मलेस देखील आहे. जर तुमचा हेअर कट चांगला नसेल तर तुम्ही याला दररोज वापरू शकता आणि तुमचा खराब हेअर कट याच्या मदतीने लपवू शकता. तुम्ही त्यांना कुठेही आणि कधीही स्टाईल करू शकता. याला विअर करणे देखील अतिशय सोपे आहे आणि तसेच तुम्ही त्याला सहजपणे काढू देखील शकता. हा हायलाईटर तुमच्या नैसर्गिक केसांमध्ये मिसळतो आणि तुम्हाला नॅचरल लुक देतो. हा हाई ग्रेड मटेरियलपासून बनवलेला hair highlighter आहे. तुम्ही याला घरीच अगदी सहज धुवू शकता.Amazon वरून आजचं हा hair highlighter अतिशय वाजवी दरात घरबसल्या ऑर्डर करा. GET THISHEAVEN® 4pc Curly Hair Streak Colored Extension Highlighterहा कर्ली हेयर स्ट्रीक आहे. हा डबल शेड आहे. महिला आणि मुली दोघेही याचा वापर करू शकतात. हे hair highlighter प्रिमियम सिंथेटिक क्वालिटीचे आहे. तुम्ही याला सहज लावू शकता आणि सहजपणे काढू देखील शकता. हा काही सेकंदातचं क्लिप इन आणि क्लिप आउट होतो. धुतल्यानंतरही तुम्ही याला पुन्हा वापरू शकता. हा कोणत्याही प्रसंगी वापरण्यासाठी अतिशय योग्य आहे. तुम्ही याला लग्न समारंभ, बर्थडे पार्टी, तसेच कोणत्याही प्रसंगी सहजपणे कॅरी करू शकता. याला वेअर केल्यावर तुमच्या केसांना हा कोणत्याही प्रकारचा डॅमेज होऊ देत नाही आणि तुम्हाला छान लुकसाठी प्रशंसा देखील मिळवून देतो.Amazon वरून आकर्षक डिस्काउंट प्राइजमध्ये हे hair highlighter आजचं ऑर्डर करा. GET THISParadise® Hair Streak Colored Extension HighlighterParadise कंपनीचा हा hair highlighter अतिशय चांगल्या आणि मजबूत क्वालिटीचा आहे. हा तुमच्या केसांमध्ये सहज मिसळून जातो. आपण आपल्या हिशोबाने त्याला कर्ल आणि स्ट्रेट करू शकता. हा ड्यूरेबल,लॉन्ग लास्टिंग आणि नंबर- 1 बेस्ट सेलर hair highlighter आहे. हा अतिशय लाईटवेट आहे. तुमच्या केसांवर याला लावल्यानंतर तुम्हाला डोके जड वाटत नाही. तुम्ही याला धुवून पुन्हा वापरू शकता. हा हाई क्वालिटी फाइबर आहे. हा केसांना कुठल्याही प्रकारचे नुकसान पोहोचवत नाही किंवा तुमच्या स्कैल्पला त्रास देत नाही. तसेच हे केसांना टोचत देखील नाही.चांगल्या आणि मजबूत hair highlighter साठी आजचं याला Amazon वरून ऑर्डर करा. GET THISMoonEyes , Curly/Wavy Hair Highlighterतुम्ही तुम्हाला हवा असलेल्या प्रत्येक लूकनुसार या hair highlighter ला स्ट्रेट,कर्ली आणि वेव्ही स्टाइल करू शकता. हा हाइली हीट रेजिस्टेंट आहे. यामध्ये काळ्या आणि गोल्डन रंगाची हाइलाइट दिलेली आहे. हा अतिशय सॉफ्ट, स्मूद आणि सिल्की आहे. हा हाई क्वालिटीने बनलेला आहे आणि याला मेंटेन करणे देखील खूप सोपे आहे. हा तुमच्या केसांना नैसर्गिक लुक देतो. याला तुम्ही दीर्घकाळासाठी देखील वापरू शकता. यामुळे तुमच्या केसांचे कुठल्याही प्रकारचे नुकसान होत नाही. हा तुम्हाला प्रत्येक ठिकाणानुसार वेगळा व आकर्षक लुक देतो. हा तुमच्या केसांमध्ये लेंथ आणि व्हॉल्यूम ऍड करतो.आजचं Amazon discount offer चा लाभ घ्या आणि या hair highlighter ला अतिशय वाजवी दरात घरबसल्या ऑर्डर करा. GET THISDisclaimer :हा लेख MT च्या लेखकांनी लिहिलेला नाही. हा लेख लिहून होईपर्यंत ही सर्व उत्पादने Amazon वर उपलब्ध होती.नवी दिल्ली: भारतात सुरू झालेल्या आयसीसी वनडे वर्ल्डकपमधील पहिल्याच सामन्यापासून तिकिटांचा गोंधळ समोर आला होता. स्पर्धेतील पहिलीच मॅच जगातील सर्वात मोठ्या क्रिकेट मैदानावर झाली. मात्र ही लढत पाहण्यासाठी फार कमी लोक स्टेडियममध्ये उपस्थित होते. यावरून बीसीसीआयला ट्रोल देखील करण्यात आले. त्यानंतर ८ ऑक्टोबर रोजी भारताच्या पहिल्या मॅचवेळी देखील तिकिट वाटपातील गोंधळ समोर आला होता. चेन्नईत ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध झालेल्या लढतीत ऑनलाईन तिकीट संपल्याचे दाखवले जात होते आणि प्रत्यक्षात मैदानात अनेक खुर्च्या रिकाम्या दिसत होत्या. आता वर्ल्डकपमधील या तिकीट विक्रीच्या गोंधळाचा वाद न्यायालयात पोहोचला आहे.भारत आणि इंग्लंड यांच्यातील वर्ल्डकपमधील लढत २९ ऑक्टोबर रोजी लखनौ येथे होणार आहे. या सामन्याच्या तिकिटांसाठी आकारण्यात आलेल्या दरातील तफावतीवरून अलाहाबाद उच्च न्यायालयात जनहित याचिका दाखल करण्यात आली आहे. भारतीय क्रिकेट नियामक मंडळ अर्थात बीसीसीआयने आधीच स्पष्ट केले होते की लखनौमध्ये होणाऱ्या ५ मॅचच्या तिकिटांसाठी ४९९ इतका दर आकारला जाईल. मात्र या नियमाला अपवाद करण्यात आला तो भारत विरुद्ध इंग्लंड यांच्यातील सामना होय. या लढतीसाठी बीसीसीआयने तिकाटांचा दर जास्त म्हणजेच ३ हजार २५० इतका ठेवलाय.पाकिस्तानच्या बड्या बड्या बाता आणि...; श्रीलंकेने नशा उतरवली, वर्ल्डकप इतिहासात अशी धुलाई कधीच झाली नाहीतिकीट दरातील या तफावतीवरून विपुल त्रिपाठी या व्यक्तीने कोर्टात याचिका दाखल केली आहे. एका रिपोट्स नुसार सुरुवातीला तिकिटांचे दर १ हजार ५०० इतके करण्यात आले होते. मात्र नंतरत्यात अचानक वाढ करण्यात आली आणि ते ३ हजार २५० इतके करण्यात आले. विशेष म्हणजे ही तिकिटे अद्याप विक्रीसाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेली नाहीत.टीम इंडियाला आणखी एक झटका; पाकिस्तान विरुद्धच्या लढतीत शुभमन गिल खेळणार नाही, भारतीय संघात होणार विस्फोटक खेळाडूचा प्रवेशया प्रकरणी दाखल करण्यात आलेल्या याचिकेत, बीसीसीआय याची जबाबदारी घेऊन तोडगा काढावा असे म्हटले आहे. लखनौमध्ये प्रथमच आयसीसी वर्ल्डकपमधील मॅच होत आहे. त्यामुळे ज्यांचे आर्थिक उत्पन्न कमी आहे, त्यांना भारताची मॅच पाहण्यासाएठी ४९९ हून अधिक दराने तिकीट खरेदी करण्यास भाग पाडले जाऊ शकते.दुसरीच ओव्हर टाकताना दम लागला; स्टार गोलंदाज निघाला फुसका बार, ओव्हरमध्ये टाकले ९ चेंडू, नकोशी हॅट्रिक केलीबीसीसीआयने वर्ल्डकपसाठी तिकिटांचे दर निश्चित करण्यासाठी कोणताही एक नियम लागू न केल्याचा आरोप देखील या जनहित याचिकेत करण्यात आला आहे. बीसीसीआयने मागील सामन्यांप्रमाणे तिकिटांच्या किमती ४९९ रुपयांपर्यंत खाली करावेत अशी विनंती याचिकेत केली आहे.Read Latest Sports News And Marathi Newsनागपूर: नागपुरातील नारा गावाजवळील समता नगर येथील रिकाम्या भूखंडावर पाण्याच्या पाईपलाईनच्या खोदकामात देवीची दगडी मूर्ती सापडली आहे. मंगळवारी सायंकाळी ईश्वर मोहबे यांच्या मोकळ्या भूखंडावर नळासाठी पाईपलाईन टाकण्यासाठी खोदकाम सुरू असताना मजुराची कुदळ दगडावर आदळली. त्या ठिकाणाहून माती काढल्यानंतर आत देवीची दगडी मूर्ती दिसून आली. ही मूर्ती अडीच ते तीन फूट उंच असून प्रथमदर्शनी ही प्राचीन मूर्ती असल्याचे दिसते.खोदकामात देवीचा मुखवटा समोर आल्याचे फोटो आणि व्हिडिओ व्हायरल होताच भाविकांची गर्दी पाहायला मिळत आहे. ही बातमी वाऱ्यासारखी शहरात पसरताच कालपासूनच हजारो भाविकांनी दर्शनासाठी गर्दी केली आहे. त्यानंतर लोकांनी देवीच्या मुखवट्याची पूजा सुरू केली असून महसूल विभागाने पंचनामा केला आहे.हरवलेलं कानातलं शोधत होते, पण खजिना हाती लागला, क्षणात कुटुंब झालं मालामालहा व्हिडिओ सोशल मीडियावर व्हायरल होताच नागपूर शहरात माँ जगदंबेच्या मुखवट्याची चर्चा सुरू झाली. त्यामुळे या ठिकाणी पोलिसांचा मोठा बंदोबस्त लावण्यात आला आहेत. जमिनीतून खोदकामादरम्यान निघालेल्या देवीचा मुखवटा पाहण्यासाठी नागरिक गर्दी करत आहेत, भाविक पूजा अर्चना करताना दिसून येत आहेत.घटनास्थळी सध्या पुरातत्त्व विभागाकडून कोणीही पोहोचलेलं नाही. त्यामुळे दगडाचा दिसत असलेला मुखोटा किती पुरातन आहे, याबद्दल प्रशासनाकडून अधिकृत माहिती देण्यात आलेली आहे. मात्र, स्थानिक नागरिक मंदिर बांधण्याची मागणी करत आहे.नंदुरबारच्या प्रकाशामध्ये खोदकाम करताना सापडली दगडाची पुरातन मूर्ती; १० व्या शतकातील शिल्प असल्याचा दावाउल्हासनगर : उल्हासनगरमध्ये धक्कादायक प्रकार घडला असून एका तरुणाने त्याच्या मित्राची क्षुल्लक कारणारून हत्या केली आहे. वाढदिवसाला केक कापायला आला नाही म्हणून रागाच्या भरात त्याने मित्रावर चाकूने सपासप वार केले.उल्हासनगरमधील खेमानी परिसरातील देशमुख नगरमध्ये जेवण करून बाहेर घराबाहेर फेरफटका मारण्यासाठी आलेला तरुण प्रदीप वर्मा याच्या पोटात चाकू भोसकून गंभीर जखमी करण्यात आले होते. त्यांनतर त्याला उल्हासनगरमधील खासगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते, दरम्यान आज तब्बल १३ दिवसानंतर त्याचा दुर्दैवाने मृत्यू झाला.घरकाम करणाऱ्या अल्पवयीन चिमुकलीवर अत्याचार, शरीरावर सिगारेट-गरम तव्याचे चटके, आरोपींना कारागृहातून अटकजोपर्यंत आरोपींना अटक करण्यात येत नाही, तोपर्यंत मृतदेह ताब्यात घेणार नसल्याचा आक्रमक पवित्रा मयताच्या कुटुंबाने घेतला आहे. यामुळे तणावाचे वातावरण निर्माण झाले आहे. परवेश ठाकूर आणि विशाल वर्मा यांच्या वाढदिवसाच्या दिवशी चौकात केक कापण्यासाठी न आल्याने त्याचा राग मनात धरून ह्या दोघांनी प्रदीप वर्मा ह्याच्या पोटात चाकू भोसकून त्याला गंभीर स्वरूपात जखमी केल्याचे मृतकाच्या वडिलांनी सांगितले होते.लातूरच्या काँग्रेस पदाधिकारी हत्याकांडाचा साडे नऊ वर्षांनी निकाल, आरोपींना जन्मठेप आणि सक्तमजुरीची शिक्षाघटनेतील आरोपी हा अल्पवयीन असून त्यातील एक आरोपी हा पोलिसांच्या ताब्यात असून त्याला बाल सुधारगृहात पाठवण्यात आले आहे. एवढे दिवस होऊनही पोलिसांनी सर्व आरोपींना अटक केली नसल्याने प्रदीपच्या वडिलांनी जोपर्यंत सर्व आरोपींना अटक करण्यात येत नाही, तो पर्यंत मृतदेह ताब्यात घेणार नाही आणि त्याचे अंत्यसंस्कार देखील करणार नाही, असा आक्रमक पवित्रा घेतला आहे.राज ठाकरेंच्या आदेशानंतर बीडमध्ये मनसैनिकांचा राडा; टोल नाक्यावरील बॅरिकेट्स तोडत आक्रमक पवित्राRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsभारत आणि अफगाणिस्तान हे दोन संघ आज विश्व चषक स्पर्धेत एकमेकांचा सामना करत आहेत. खरं तर भारताच्या तुलनेत अफगाणिस्तान संघ हा फारच मागे आहे. त्यामुळे ही भारत ही मॅच सहज जिंकून २ पॉइंट मिळवेल या बाबत शंकाच नाही. पण तरी देखील अनेक प्रेक्षक या मॅचची आतुरतेने वाट पाहात होते. या सामन्याच्या निमित्तानं विराट कोहली आणि नवीन उल हक पुन्हा एकदा एकमेकांसमोर येणार आहे. या मॅचला चिकू विरूद्ध आंबा यांचा सामना देखील म्हटलं जातेय. आता या सामन्यात कोण बाजी मारणार हे तर काळच ठरवेल पण तो पर्यंत भारतीय चाहते मात्र नविन उल हकची चांगलीच फिरकी घेताना दिसत आहेत. चला तर मग पाहूया चिकू विरूद्ध आंबा या सामन्याववर व्हायरल होणारे काही गंमतीशीर मीम्स. (फोटो सौजन्य - @SurajGu85705673, @ShuhidAufridi/Twitter)आज आंब्याचं काय होणार?​Chiku ❤️‍🔥 vs mango 🥭Naveen to gaya aaj 🫡 bas second innings ka wait hai 😹👍🏻#ViratKohli #ViratKohli𓃵 #NaveenUlHaq #IndiavsPak #INDvsAFGpic.twitter.com/FnGWPgfmsL— Dvij Patel (@DvijGaming7) October 11, 2023​आजची मॅच आंबा विरूद्ध चिकू​Aaj ka match chiku vs mango😂😂#INDvsAFG #WorldCup2023 pic.twitter.com/yK54WKnUx4— Adnan Sheikh (@adnansheikh574) October 11, 2023​विराट करणार चिकूचा ज्यूस​It's neighbour vs neighbour.It's cricket vs cricket.It's batting vs spin.It's chiku vs mango.It's India vs Afghanistan.#INDvsAFG #ViratKohli𓃵 #NaveenUlHaq #HardikPandya #ShubmanGill #Delhi #WorldCup2023 #CWC23 pic.twitter.com/mk9IsQMK6m— Anmol Kumar (@anmolmalyan) October 11, 2023​चिकू विरुद्ध आंबा​Chiku vs Mango will be LIT today. #INDvsAFG #CWC23— Sushant Chaturvedi (@ShawshankOne) October 11, 2023​भारत विरूद्ध अफगाणिस्तान​2 brothers will play todayThe greatest match of cwc23The Crowdful match of cwc23the best match ever in the history of cricket❤🇦🇫🤝🇮🇳We Indian support afganistan today match#INDvsAFG #naveenulhaq #Afganistan #icccricketworldcup2023 #chikuvsmango #TeamIndia #Gaza pic.twitter.com/d6LCnHpkHW— Suraj Gupta (@SurajGu85705673) October 11, 2023​मॅचनंतर नविन उल हक जाणार डिप्रेशनमध्ये​Naveen-Ul-haq is in depression when he'll face Virat Kohli The King Kohli 😅#CWC23 #WorldCup2023 #ViratKohli #ViratKohli𓃵 #KingKohli #INDvsAFG #AFGvIND #RohitSharma #NaveenUlHaq pic.twitter.com/LokfRgRN5n— Ashutosh Srivastava 🇮🇳 (@sri_ashutosh08) October 11, 2023​चिकू विरूद्ध आंबा रंगणार सामना​Glimpse of the CHEEKU vs MANGO Rivalry ✨ !It's CHEEKU vs MANGO 🥭😋 . Can't wait. Enjoy guys......!!#INDvsAFG || #ViratKohli || Naveen ul haq pic.twitter.com/4yI9AOs6Ai— Nishi Patel (@Nishi_45) October 11, 2023​विराट आणि नविनमध्ये रंगणार असा सामना​Upcoming visuals from #INDvAFG match! Watch till the end🥵Courtesy: Virat Kohli & Naveen Ul Haq🔥#INDvsAFG #INDvPAK #ViratKohli #NaveenUlHaqpic.twitter.com/NAlmPQbv5C— Saurabh Singh (@100rabhsingh781) October 11, 2023​प्रेक्षक नविन उल हकची घेतायेत फिरकी​The crowds chanting "Kohli, Kohli, Kohli" infront of Naveen Ul Haq at Delhi. 😂 #ViratKohli𓃵pic.twitter.com/MF5FcZnyoz— Lokesh Saini🚩 (@LokeshVirat18K) October 11, 2023​पुणे : महाराष्ट्रात आघाडीची मनाली जाणाऱ्या पुणे जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेच्या संचालकपदाचा राज्याचे उपमुख्यमंत्री अजित पवार यांनी राजीनामा दिला आहे. राज्यात पक्ष संघटनेसाठी द्यावा लागणारा वेळ, उपमुख्यमंत्रीपदाच्या कार्यबाहुल्यामुळे बँकेच्या कामकाजात लक्ष देता येत नाही तसेच बैठकांना उपस्थित राहता येत नसल्याचे कारण दिल्याने बँकेच्या संचालक मंडळाने त्यांचा राजीनामा मंजूर केला आहे. अजित पवार यांच्या नंतर त्यांच्या जागेवर बँकेचा संचालक कोण होणार? यावरून चर्चा सुरु असतानाच आता या जागेसाठी अजित पवार यांचे चिरंजीव पार्थ यांचं नाव या पदासाठी चर्चेत आले आहे.राजकारणात सक्रिय झाल्यानंतर अजित पवार यांनी सहकारच्या राजकारणात आपलं पाहिलं पाऊल टाकत १९९१ साली पुणे जिल्हा मध्यवर्ती बँकेचे संचालक पद स्विकारले होते. त्यानंतर सलग ३२ वर्ष अजित पवारांनी ही जबाबदारी पार पाडली. या कालावधीत अजित पवार अजित पवार यांनी चार वेळेस उपमुख्यमंत्री पद भूषविले. त्यानंतर आता पाचव्यांदा शिंदे-फडणवीस सरकारमध्ये उपमुख्यमंत्री पदाची जबाबदारी मिळाली आहे. मात्र यावेळेस अजित पवारांनी कामाचा लोड असल्याचे कारण देत थेट जिल्हा बँकेच्या संचालक पदाचा राजीनामा दिला आहे.Pune News: पार्थच्या रिलाँचिंगसाठी अजित पवारांचा मावळवर डोळा, पण शिंदे गटाच्या खासदाराने स्पष्टच सांगितलंकामाचा मोठा आवका असलेल्या अजित पवारांच्या या निर्णयाने सर्वांच्याच भुवया उंचवल्या आहेत. तर दुसरीकडे आपले पुत्र पार्थ पवार यांच्या रिलाँचिंगसाठीच अजित पवारांनी राजीनामा देण्याचा निर्णय घेतल्याच्या चर्चा सुरु झाल्या आहेत. कारण आता अजित पवारांच्या जागेवर आता पार्थ पवार पुणे जिल्हा माध्यवर्ती बँकेचे संचालक होणार असल्याची माहिती विश्वसनीय सूत्रांनी दिली आहे. निवडणूक प्राधिकरणाने निवडणूक जाहीर केल्या नंतर ही निवडणूक लागणार आहे. बारामती तालुका अ वर्ग मतदारसंघातून पार्थ पवार संचालक होणार आहेत. यासाठी संचालक मंडळ मतदान करणार आहे.Read Latest Maharashtra News And Marathi NewsVideo : मी तयारीतच आहे... दादांच्या धाकट्या लेकाचे मोठे संकेत, बारामतीच्या कार्यकर्त्यांना काय म्हणाले?अजित पवार यांनी राष्ट्रवादीचा एक मोठा गट घेऊन शिंदे - फडणवीस सरकारमध्ये सहभागी होण्याचा निर्णय घेतल्यानंतर अजित पवारांचे पुत्र पार्थ पवार हे जागोजागी अजित पवारांच्या सोबत दिसतं आले आहेत. काही दिवसांपूर्वी पुण्यात झालेल्या अजित पवारांच्या रोड शो मध्ये देखील पार्थ पवार हे सक्रिय सहभागी झाल्याचं पाहायला मिळाले होते. २०१९ साली झालेल्या लोकसभा निवडणुकीत पार्थ पवार यांचा पुणे जिल्ह्यातील मावळ मतदारसंघातून पराभव झाला होता. त्यानंतर पार्थ पवार सक्रिय राजकारणातून गायब झाले होते. मात्र अजित पवारांनो वेगळी वाट निवडल्यानंतर आता पार्थ पवार पुन्हा राजकीय व्यासपीठावर दिसू लागले आहेत. तर आता स्वतः अजित पवारांनी पार्थ यांच्या रिलाँचिंगसाठी राजीनामा दिल्याच्या चर्चा सुरु झाल्या आहेत.अजितदादांपाठोपाठ दुसरा लेक राजकारणात सक्रिय?, बारामती पक्ष कार्यालयात एन्ट्री अन् कार्यकर्त्यांचा गराडा!प्रतीक तांबोळी, गोंदिया : गोंदिया गावातील तिरोडा तालुक्यातील मेंदीपूर गावात एक धक्कादायक घटना घडली आहे. चचाने कुटुंबातील सगळे सदस्य गावातील मंदिरात आयोजित करण्यात आलेल्या आरती आणि पूजेला गेले होते. यावेळी त्यांच्या घराला अचानक आग लागून संपूर्ण घर जळून भस्मसात झाले. या आगीच्या घटनेने चचाने परिवाराला रस्त्यावर राहण्याची वेळ आली आहे.आगीची घटना तिरोडा तालुक्यातील ग्राम मेंदीपूर येथे सोमवारी रात्री ८:३० वाजण्याच्या सुमारास घडली. आगीत घरासह सर्वकाही जळून भस्मसात झाले असून लालचंद चचाने आणि त्यांच्या कुटुंबीयांकडे फक्त अंगावर असलेले कपडेच उरले आहेत.सविस्तर वृत्त असे की, सोमवारी रात्री सुमारे ८:३० वाजच्या सुमारास तालुक्यातील ग्राम मेंदीपूर येथे लालचंद चचाने हे गावातील मंदिरात आरतीसाठी सहपरिवार गेले होते. या दरम्यान काही कारणाने त्यांच्या घरातून धूर निघत असल्याचे शेजऱ्यांना दिसून आले. शेजाऱ्यांनी याची माहिती तात्काळ चचाने परिवाराला दिली असता त्यांनी लगेच आपल्या घराकडे धाव घेतली. परंतु तोपर्यंत आगीने रौद्ररूप धारण केले होते. यावर गावातील तरुणांनी अग्निशमन विभागाला सुद्धा माहिती दिली आणि स्वतः आग विझविण्यासाठी भिडले.अग्निशमन विभागाची दोन वाहनं घटनास्थळी पोहोचले आणि त्यांनी लगेच आगीवर नियंत्रण मिळविले. या आगीत सुदैवाने कोणतीही जीवितहानी झाली नाही. मात्र, चचाने यांचे कौलांचे घर असल्याने आतील पैसे, धान्य, फर्निचर व अन्य संपूर्ण गृहउपयोगी साहित्य जळून खाक झाले. विशेष म्हणजे गावातील तरुणांनी प्रसंगावधान राखून गॅस सिलिंडर आगीचं प्रमाण वाढण्यापूर्वी बाहेर काढले, त्यामुळे मोठा अनर्थ टळला. घटनास्थळी सरपंच, पोलिस पाटील, ग्रामपंचायत सदस्य, तमुंस सदस्यांनी धाव घेतली.IND vs AFG Live Update: भारत विरुद्ध अफगाणिस्तान- अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का, यावेळी शार्दुलने केली कमालगावच्या तलाठ्यांनी घटनास्थळी तात्काळ जाऊन पंचनामा केला. शासनाने चचाने कुटुंबीयांना तात्काळ मदत व अर्थसाहाय्य करण्याची मागणी गावकऱ्यांनी केली आहे.आम्ही मुलांकडे लक्ष देऊनही असं झालं... तुम्ही तुमच्या पोरांकडे लक्ष द्या, ड्रग्ज प्रकरणातल्या आरोपींच्या आईचं आवाहनदरम्यान, आगीच्या घटनेवेळी गावातील तरुणांनी आणि युवकांनी प्रसंगावधान राखून मदत केल्यानं वेळीच गॅस सिलेंडर बाहेर काढल्यानं या आगीची तीव्रता वाढली नाही.लेकासाठी अजित पवारांकडून ३२ वर्षांच्या जबाबदारीचा त्याग; पुणे जिल्हा मध्यवर्ती बँकेच्या संचालकपदी पार्थ पवार?बुधवार ११ ऑक्टोबर रोजी, ग्रहनक्षत्राच्या स्थितीचा सर्व राशींवर प्रभाव राहील. आज द्वादशी श्राद्ध आणि भाद्रपद कृष्ण तिथी आहे. तसेच मघा नक्षत्राचा सकाळी ८ वाजून ४५ मिनिटापर्यंत प्रभाव राहील त्यानंतर पूर्वा-फाल्गुनी नक्षत्र लागेल. चंद्राचे सिंह राशीत संक्रमण राहील. ग्रहनक्षत्राच्या स्थितीचा मेष ते मीन सर्व राशींवर प्रभाव होईल. काही राशींसाठी शुभ तर काही राशींसाठी अशुभ स्थिती निर्माण होईल. अशात जाणून घेऊया प्रसिद्ध ज्योतिषी चिराग दारूवाला यांच्याकडून मेष ते मीन सर्व राशींसाठी दिवस कसा राहील.मेष रास: व्यवसायातील बदलाचा फायदा होईलआज तुमची सामाजिक आणि राजकीय कार्यात रुची वाढेल, ज्याचा तुम्ही फायदा घ्याल. व्यवसाय करणारे लोक आज त्यांच्या व्यवसायात काही बदल करू शकतात, ज्यामुळे तुम्हाला फायदा होईल. राजकारणाशी संबंधित लोकांना जनतेच्या पाठिंब्याचा लाभ मिळेल. तुमच्या जोडीदाराला आरोग्याशी संबंधित कोणतीही समस्या असल्यास भविष्यात तुम्हाला त्याचे नकारात्मक परिणाम दिसू शकतात. आज व्यवसायात अधिक नफा मिळविण्यासाठी जास्त जोखीम घेऊ नका. जर तुम्ही खूप ओझे उचलले तर तुम्हाला ताण येईल. आज नशीब ७६% तुमच्या बाजूने राहील. लक्ष्मीची पूजा करा.वृषभ रास: फसवणुकीपासून सावध राहाआज तुम्हाला सर्व कामे काळजीपूर्वक करावी लागतील, कारण तुमच्यासमोर अनेक समस्या उभ्या राहतील, या अडचणींना घाबरू नका आणि त्यांना धैर्याने सामोरे जा. आज व्यवसायातही तुमचे शत्रू तुमच्यासोबत तोट्याचा सौदा करण्यास तयार असतील. आज तुम्ही कोणताही व्यावसायिक करार अंतिम केला तर फसवणुकीत पडू नका. आज भाग्य ६३% तुमच्या बाजूने असेल. गायत्री चालीसा पठण करा.मिथुन रास: मन प्रसन्न राहीलआज तुम्ही जितके जास्त कष्ट कराल तितका फायदा तुम्हाला मिळेल, ज्यामुळे तुमचे मन प्रसन्न राहील. आज तुम्ही तुमच्या मुलाच्या लग्नाचा प्रस्ताव देखील मंजूर करू शकता, ज्यामुळे कुटुंबातील सदस्यांमध्ये आनंद निर्माण होईल. काही वाद झाला तर तुमचा जोडीदार तुमच्यासोबत उभा दिसेल. प्रेम जीवन जगणारे लोक आज नवीन उर्जेने ओतप्रोत होतील. आज नशीब ८०% तुमच्या बाजूने असेल. शनिदेवाचे दर्शन घेऊन तेल अर्पण करावे.कर्क रास: जास्त पैसे खर्च करू नकाआज तुम्ही सामाजिक कार्यक्रमात सहभागी व्हाल आणि त्याचे फळ तुम्हाला नक्कीच मिळेल. आज तुम्ही तुमच्या स्वत:वर जास्त पैसे खर्च करू नका, कारण हे पाहून तुमचे शत्रू नाराज होऊ शकतात. आज तुम्ही तुमची बुद्धिमत्ता वापरून तुमच्या व्यवसायातील काही नवीन कामांचा शोध सुरू कराल. आज तुम्ही तुमचा संध्याकाळचा वेळ तुमच्या मित्रांसोबत फिरण्यात घालवू शकता. विद्यार्थ्यांना आज त्यांच्या वरिष्ठांच्या सहकार्याची आवश्यकता असेल, तरच तुम्ही तुमच्या परीक्षेतील अडथळे दूर करू शकाल. आज नशीब ९०% तुमच्या बाजूने असेल. रोज रात्री शेवटची चपाती काळ्या कुत्र्याला खायला द्या.सिंह रास: बोलण्यावर नियंत्रण ठेवाआज तुम्हाला काही मौल्यवान वस्तू मिळू शकतात ज्याची तुम्ही खूप दिवसांपासून वाट पाहत होता, ज्यामुळे तुमची कीर्ती वाढेल, परंतु आज तुम्ही तुमच्या बोलण्यावर नियंत्रण ठेवा आणि कोणत्याही वादाच्या वेळी तुमच्या रागावर नियंत्रण ठेवा. संध्याकाळचा वेळ तुम्ही तुमच्या कुटुंबातील सदस्यांसोबत बोलण्यात घालवाल. आज तुम्ही तुमच्या पालकांना बाहेर फिरायला घेऊन जाऊ शकता, परंतु आज तुमच्या मुलाची तब्येत थोडी नाजूक राहू शकते. आज नशीब ८८% तुमच्या बाजूने असेल. 'संकटनाशक गणेश स्तोत्र' रोज पठण करा.कन्या रास: व्यवसायातला अडकलेला पैसा मिळेलआज तुम्हाला तुमच्या कोणत्याही विरोधकांच्या टीकेकडे दुर्लक्ष करावे लागेल आणि ते टाळण्याचा प्रयत्न करा. आज संध्याकाळी अतिथीच्या आगमनामुळे तुमचा खर्च वाढू शकतो, जे तुम्हाला इच्छा नसतानाही मजबुरीने करावे लागेल. जर तुमचा पैसा तुमच्या व्यवसायात कुठेतरी अडकला असेल तर तो तुम्हाला आज मिळू शकेल. आज तुम्ही तुमच्या सुखसोयींवर थोडे पैसे खर्च करू शकता. आज नशीब ८६% तुमच्या बाजूने असेल. सकाळी तांब्याने सूर्याला जल अर्पण करावे.तूळ रास: आरोग्याबाबत जागरुक राहाआज तुम्हाला तुमच्या आरोग्याबाबत जागरुक राहावे लागेल, कारण तुम्ही कोणत्याही समस्येशी झुंज देत असाल तर आज त्या अडचणीत वाढ होऊ शकते. आज नोकरदार लोकांच्या सूचनांचे स्वागत केले जाईल, जे पाहून आनंदी व्हाल आणि अधिकाऱ्यांकडून बढतीही मिळू शकते. संध्याकाळी तुमच्या संपत्तीतही वाढ होईल. आज तुम्हाला राज्य आणि समाजाकडून अपेक्षित सहकार्य मिळेल. आज नशीब ७७% तुमच्या बाजूने असेल. रोज रात्री शेवटची चपाती काळ्या कुत्र्याला खायला द्या.वृश्चिक रास: दैनंदिन खर्चावर नियंत्रण ठेवावेआज संध्याकाळी तुम्हाला एखादी चांगली बातमी ऐकायला मिळेल, ज्यामुळे तुमचे मन उत्साही राहील. आज तुम्हाला तुमच्या दैनंदिन खर्चावर नियंत्रण ठेवावे लागेल. असे न केल्यास ते तुमच्या आर्थिक स्थितीसाठी नुकसानदायक ठरू शकते. आज तुमच्या कुटुंबात काही शुभ कार्यक्रमाची चर्चा होऊ शकते, ज्यामध्ये तुम्हाला तुमच्या कुटुंबातील ज्येष्ठांच्या सल्ल्याची आवश्यकता असेल. भावांसोबत काही वाद चालू असेल तर तोही आज संपुष्टात येईल. आज नशीब ६५% तुमच्या बाजूने राहील. रोज रात्री शेवटची भाकरी काळ्या कुत्र्याला खायला द्या.धनु रास: मेहनतीचा दिवसआजचा दिवस तुमच्यासाठी खूप मेहनतीचा असेल. आज तुम्ही तुमच्या आई-वडिलांसोबत एखाद्या नातेवाईकाच्या घरीही जाऊ शकता. आज तुम्हाला तुमच्या व्यवसायातील काही विशिष्ट कामाची काळजी वाटू शकते, यासाठी तुम्हाला तुमच्या भावाची मदत घ्यावी लागेल. प्रेम जीवन जगणाऱ्या लोकांनी अद्याप आपल्या जोडीदाराची त्यांच्या कुटुंबातील सदस्यांशी ओळख करून दिली नसेल तर ते आजच करू शकतात. आज तुम्ही कुठेतरी पैसे गुंतवलेत तर तुम्हाला त्याचा खूप फायदा होईल. आज नशीब ७०% तुमच्या बाजूने असेल. गाईंना गूळ खाऊ घाला.मकर रास: व्यवसायातील नफा समाधानकारक राहीलआज तुम्ही तुमच्या व्यवसायातील नफ्याने समाधानी असाल, ज्यामुळे तुम्ही तुमच्या आणि तुमच्या कुटुंबातील सदस्यांच्या इच्छा पूर्ण करण्यात यशस्वी व्हाल. संध्याकाळी, तुम्ही तुमच्या मित्रांसोबत बाहेर जाऊ शकता, ज्यामध्ये तुम्हाला काही महत्त्वाची माहिती मिळू शकते, जी तुमच्यासाठी फायदेशीर ठरेल. आज घरातील कोणत्याही सदस्यासोबत वाद झाला तर तुम्हाला संयम राखावा लागेल. आज नशीब ९१% तुमच्या बाजूने असेल. बजरंग बाण म्हणा.कुंभ रास: गुंतवणूक करण्याचा दिवसआजचा दिवस तुमच्यासाठी भविष्यातील नवीन योजनांमध्ये गुंतवणूक करण्याचा आहे. आज नोकरी करणाऱ्या लोकांना त्यांच्या वरिष्ठांच्या मदतीने पदोन्नती मिळेल, ज्यामुळे आनंद होईल. आज तुम्ही तुमच्या मुलाला कुठेतरी फिरायला घेऊन जाऊ शकता. तुमच्या जोडीदारासोबत काही वाद चालू असेल तर तोही आज संपेल. आई-वडिलांच्या आशीर्वादाने तुम्ही जे काही काम कराल त्यात नक्कीच यश मिळेल. नोकरदार लोक नवीन नोकरीच्या शोधात असतील तर त्यांनी काही काळ थांबावे. आज नशीब ८०% तुमच्या बाजूने असेल. दृश्य देवता भगवान सूर्यनारायण यांना अर्घ्य अर्पण करा.मीन रास: व्यवसायात व्यस्त असालआज तुम्ही दिवसभर व्यवसायात व्यस्त असाल, त्यामुळे संध्याकाळी थकवा जाणवेल आणि डोकेदुखी, थकवा इत्यादींमुळे थोडे चिंताग्रस्त असाल, परंतु आज प्रमोशन पाहून तुमचे मन प्रसन्न राहील. प्रेम जीवन जगणारे लोक आपल्या जोडीदाराप्रती सावध राहतील. आज जर तुम्हाला कुठलीही चिंता असेल तर तुम्ही लवकरच ती तुमच्या वक्तृत्वाने दूर कराल. रात्री तुमच्या घरी पाहुणे येऊ शकतात. आज नशीब ८१% तुमच्या बाजूने असेल. गरिबांना कपडे आणि अन्न दान करा.नवी दिल्ली : मध्यपूर्वेतील वाढत्या तणावाच्या पार्श्वभूमीवर भारत तसेच आंतरराष्ट्रीय बाजारात सोन्याच्या किमती पुन्हा एकदा भरारी घेऊ लागल्या आहेत. गेल्या दोन दिवसांत सोन्याचा दर १० ग्रॅममागे एक हजार रुपयांनी वाढला असताना या युद्धाचा परिणाम अजूनही मौल्यवान धातूच्या भावांवर दिसून येईल, असे तज्ज्ञांचे मत आहे. सोन्याचा भाव ५७,४१५ रुपये प्रति १० ग्रॅमवर पोहोचला आहे आणि त्यात आणखी २५०००-३००० रुपयांची वाढ होऊ शकते, असे उद्योग तज्ज्ञांचे म्हणणे आहे. अशा परिस्थितीत सोन्याचा भाव साठी पार करेल असे दिसत आहे.Israel-Palestine War: इस्रायल-हमासमध्ये संघर्ष पेटला, भारतीय कंपन्यांना बसणार फटका, अदानींनाही बसू शकतो धक्कासराफा लोकांची चिंता वाढलीसणासुदीच्या काळात सोन्याच्या खरेदीला विशेष महत्त्व असते मात्र, या काळात भाव वाढल्याने ज्वेलर्सच्या चिंतेत भर पडली आहे. लहान-मोठे ज्वेलर्सनी मर्यादित काळासाठी तळाच्या किमतीसारख्या योजना आणल्या आहेत तर, लोक तनिष्क आणि सेन्को गोल्ड इत्यादी मोठ्या ज्वेलर्सकडे त्यांचे जुने दागिने विकून वाढलेल्या किमतीचा फायदा घेण्यासाठी नवीन खरेदी करत आहेत. अशा स्थितीत सोने विनिमय व्यवसायात चांगली तेजी दिसून येत आहे.Read Latest Marathi Newsसोन्याची किंमत साठी पार करणारवामन हरी पेठे ज्वेलर्सचे भागीदार आशिष पेठे म्हणतात, ‘लवकरच सोने ५८,५०० रुपयांपर्यंत जाऊ शकते. युद्ध लवकर संपण्याची चिंते नाहीत. अशा परिस्थितीत किमती १८८५-१९०० डॉलर प्रति औंसचा टप्पा सर करू शकतात. आता यूएस डेटा कसा येतो हे पाहणे बाकी आहे.’Read Latest Business Newsशेअर बाजारात होत आहेत सततचे लाॅसेस? मग इथली गुंतवणूक ठरेल फायदेशीर, वाचा सविस्तरकमोडिटी तज्ज्ञ अजय केडिया यांच्या मते २०२३ च्या अखेरीस देशांतर्गत बाजारात सोने ६०,५०० हजार रुपये प्रति १० ग्रॅमची पातळी ओलांडू शकते. तर आंतरराष्ट्रीय बाजारात पिवळा धातू २,०८० डॉलर प्रति औंसपर्यंत जाण्याची शक्यता आहे. भू-राजकीय तणाव, चलनवाढ आणि मध्यवर्ती बँकांकडून सातत्याने होणारी खरेदी सोन्यासाठी मुख्य आधारभूत घटक ठरत आहेत.अमेरिकेतील नोकरी सोडली, टॅक्स रिफंडमधून IT कंपनी उभारत बनले करोडपती, पाहा अब्जाधीश मराठी माणसाची Success Storyसोन्याच्या दरवाढी मागचे कारण काय?ibja चे राष्ट्रीय सचिव सुरेंद्र मेहता म्हणाले, ‘इस्रायल-हमास संघर्षामुळे सुरक्षित गुंतवणुकीचा पर्याय म्हणून सोन्याची मागणी वाढली आहे. त्यामुळे अल्पावधीत भाव ५८ हजार ते ५८,५०० रुपयांच्या पातळीवर जाऊ शकतात.’ दरम्यान, गेल्या आठवड्यात किमती पडल्यानंतर देशांतर्गत बाजारात सोन्याचा प्रीमियम १७ महिन्यांतील उच्चांकावर पोहोचला आहे. अशाप्रकारे येत्या सणासुदीच्या काळात मागणी लक्षात घेता देशांतर्गत प्रीमियममध्ये आणखी वाढ होण्याची शक्यता आहे.नवी दिल्ली: भारतीय संघाने विश्वचषक २०२३ च्या मोहिमेची सुरुवात विजयाने केली. भारतीय संघ त्यांचा दुसरा सामने ११ ऑक्टोबरला अफगाणिस्तानविरुद्ध खेळत आहे. शुभमन गिलची प्रकृती ठीक नसल्याने तो आधीच या सामन्यातून बाहेर पडला आहे. तर संघाच्या सराव सत्रात रोहित शर्माला दुखापत झाली होती. त्यामुळे भारतीय संघाच्या टेन्शनमध्ये अधिक वाढ झाली होती. त्यामुळे कर्णधार या सामन्यात खेळणार की नाही याबाबत चर्चा होती. अफगाणिस्तानविरुद्धच्या सामन्यासाठी भारतीय संघाची घोषणा झाली आहे. त्यामुळे या सामन्यासाठी भारताची प्लेइंग इलेव्हन कशी आहे; जाणून घ्या.भारत विरुद्ध अफगाणिस्तानचा हा सामना दिल्लीतील अरुण जेटली स्टेडियमवर खेळवला जात आहे. फलंदाजी आणि फिरकीपटूंसाठी अनुकूल असलेल्या या पीचवर आजच्या सामन्याची नाणेफेक झाली आहे. भारत-अफगाणिस्तान सामन्याची नाणेफेक अफगाणिस्तान संघाने जिंकली असून त्यांनी प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला आहे. रोहित शर्मानेही टीम इंडियाला प्रथम गोलंदाजी करायची असल्याचे सांगितले होते.रोहित शर्माने या सामन्यासाठी भारतीय संघात एक मोठा बदल केला आहे. रविचंद्रन अश्विनच्या जागी प्लेइंग इलेव्हनमध्ये शार्दूल ठाकूरला संधी देण्यात आली आहे. याचसोबत रोहितने पहिल्या सामन्यात ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध खेळण्यात आलेल्या केएल राहुल आणि विराट कोहलीच्या इनिंगची प्रशंसा केली आणि अशाच पद्धतीने चांगले खेळत राहू असे ही तो म्हणाला. तर अफगाणिस्तानच्या सांघट कोणताही बदल करण्यात आलेला नाही. पहिल्या सामन्यात जो संघ खेळला तोच संघ या सामन्यातही कायम आहे.भारताची प्लेइंग इलेव्हनरोहित शर्मा (कर्णधार), इशान किशन, विराट कोहली, श्रेयस अय्यर, केएल राहुल (यष्टीरक्षक), हार्दिक पांड्या, रवींद्र जडेजा, शार्दुल ठाकूर, कुलदीप यादव, जसप्रीत बुमराह, मोहम्मद सिराजअफगाणिस्तानची प्लेइंग इलेव्हनरहमानउल्ला गुरबाज(यष्टीरक्षक), इब्राहिम झद्रान, रहमत शाह, हशमतुल्ला शाहिदी(कर्णधार), नजीबुल्ला झदरन, मोहम्मद नबी, अजमातुल्ला ओमरझाई, रशीद खान, मुजीब उर रहमान, नवीन-उल-हक, फजलहक फारुकी