अहमदाबाद: आयसीसी वनडे विश्वचषक २०२३ ची प्रतीक्षा अखेर संपली आहे. भारताच्या यजमानपदाखाली विश्वचषकाची मेगा स्पर्धा आजपासून सुरु होत आहे. या स्पर्धेतील पहिला सामना गतविजेते इंग्लंड विरुद्ध उपगतविजेते न्यूझीलंड यांच्यात अवघ्या काही मिनिटांतच सुरु होणार आहे. हा पहिला सामना अहमदाबादमधील नरेंद्र स्टेडियमवर खेळवला जात आहे. या सामन्याची नाणेफेक झाली असून न्यूझीलंड संघाने नाणेफेक जिंकत प्रथम गोलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला आहे. पाहूया पहिल्याच सामन्यात दोन्ही संघांची प्लेइंग इलेव्हन कशी आहे.इंग्लंड आणि न्यूझीलंड हे दोन्ही संघ आपल्या विश्वचषक २०२३ मधील मोहिमेला सुरुवात करत आहेत. त्यामुळे दोन्ही संघ विजयाने या मोहिमेचा श्रीगणेशा करू इच्छित आहेत. पण दोन्ही संघांमध्ये खूप मोठे बदल पाहायला मिळत आहेत. बरचसे विश्वचषकासाठी संघातील महत्त्वाचे खेळाडू पहिल्या सामन्यात खेळणार नाहीत. न्यूझीलंड संघाचा तर कर्णधारच बदलला आहे. केन विल्यमसन अजूनही पूर्णपणे फिट नसल्याने टॉम लॅथम या पहिल्या सामन्यात संघाचे नेतृत्त्व करणार आहे.न्यूझीलंडचा संघातील बदलया इंग्लंडविरुद्धच्या पहिल्या सामन्यात न्यूझीलंडचे एकूण ४ खेळाडू खेळताना दिसणार नाहीत. न्यूझीलंड संघातील केन विल्यमसन आणि टीम साऊदी दुखापतीतून सावरले नसल्याने हा सामना खेळताना दिसणार नाही. त्याचसोबत ईश सोढी सुद्धा प्लेइंग इलेव्हनमध्ये खेळताना दिसणार नाही. तर लॉकी फर्ग्युसनसुद्धा या सामन्यातून बाहेर पडला आहे.इंग्लंडच्या संघातील बदलन्यूझीलंडविरुद्धच्या सामन्यात या संघाचेही मोठे ४ खेळाडू खेळताना दिसणार नाहीत. ऍटकिन्सन, डेव्हिड विली, टोप्ले आणि बेन स्टोक्स हे खेळाडू प्लेइंग इलेव्हनमधून बाहेर झाले आहेत. बेन स्टोक्सला अजूनही थोडी दुखापत असल्याचे कर्णधाराने सांगितले.इंग्लंड (प्लेइंग इलेव्हन):जॉनी बेअरस्टो, डेविड मलान, जो रूट, हॅरी ब्रूक, जोस बटलर (कर्णधार/विकेटकिपर), लियाम लिव्हिंगस्टोन, मोईन अली, सॅम करन, ख्रिस वोक्स, आदिल रशीद, मार्क वुडन्यूझीलंड (प्लेइंग इलेव्हन):डेव्हॉन कॉनवे, विल यंग, रचिन रवींद्र, डॅरिल मिशेल, टॉम लॅथम (कर्णधार/विकेटकिपर), ग्लेन फिलिप्स, मार्क चॅपमन, मिचेल सँटनर, जेम्स नीशम, मॅट हेन्री, ट्रेंट बोल्टकोल्हापूर : कागलचं राजकारण म्हटलं की हसन मुश्रीफ आणि समरजीत घाटगे यांच्यातील संघर्ष हा काही कोल्हापूरवासियांसाठी नवीन नाही. हसन मुश्रीफ अजित पवार यांना साथ देत महायुतीत सामील झाले. आता कोल्हापूरचे पालकमंत्रिपदही मिळाल्यानंतर कट्टर राजकीय विरोधक असलेले भाजप नेते समरजीतसिह घाटगे यांनी हसन मुश्रीफांना चांगलाच दम भरला आहे. "हसन मुश्रीफ यांना भाजपच्या मेहरबानीमुळे पालकमंत्री पद मिळालं असून त्यांना भाजपच्या चौकटीत राहून काम करावं लागेल. जर का त्यांनी चौकट ओलांडली, तर त्यांच्यासमोर मी उभा असेन" असा दम समरजीतसिंह घाटगे यांनी दिला आहे. त्यामुळे येत्या काळात कागलच्या राजकारणात आणखी संघर्ष वाढण्याची शक्यता अटळ आहे.'दोन तलवारी एका म्यानात, दोघांमध्ये संघर्ष अटळ'कागलच्या राजकारणातील दोन कट्टर विरोधक म्हणून अजित पवार गटाचे नेते आणि वैद्यकीय शिक्षण मंत्री हसन मुश्रीफ आणि भाजप नेते समरजीतसिंह घाटगे यांच्याकडे पाहिलं जात. मात्र महायुतीमध्ये भाजप, शिंदे गट आणि अजितदादा गट एकत्र आल्यानंतर दोघांमधील संघर्ष अटळ झाला आहे. हसन मुश्रीफ यांना वैद्यकीय शिक्षण मंत्री पद मिळाल्यानंतर नाराज असलेल्या समरजीत घाटगे यांनी सभा घेत आपण भाजपबरोबर असल्याचं जाहीर केलं होतं. तर आता हसन मुश्रीफ यांना जिल्ह्याचे पालकमंत्री पद मिळाल्यानंतर दोघांमध्ये संघर्ष कायम आहे.राष्ट्रवादीचा माजी खासदार ठाकरे गटाचा उमेदवार? ईशान्य मुंबई लोकसभेसाठी नाव जवळपास निश्चित'संघर्ष जितना बडा होगा, जीत उतनी शानदार होगी' असं समरजीत सिंह घाटगे यांनी म्हटलं आहे. तसंच हसन मुश्रीफांना भाजपच्या मेहरबानीमुळेच कोल्हापूरचं पालकमंत्री पद मिळालं आहे, हे त्यांनी लक्षात ठेवावं. त्यामुळे त्यांना भाजपच्या चौकटीत राहूनच काम करावे लागेल. जर त्यांनी ही चौकट ओलांडली तर त्यांच्यासमोर मी उभा असेन, असा दम त्यांनी भरला.मुंबई महानगरातील लोकसभेच्या दहापैकी आठ जागांसाठी ठाकरे इच्छुक, काँग्रेस-NCP ला कोणत्या सीट्स?हसन मुश्रीफ यांना पालकमंत्री पद सोडाच, मुख्यमंत्री पद मिळाले तरी मला काही फरक पडणार नाही. त्यांच्याशी माझा संघर्ष कायम अटळ आहे. त्यामुळे संघर्ष जितना बडा होगा, जीत उतनी शानदार होगी, असं म्हणत घाटगे यांनी मुश्रीफ यांना पुन्हा चॅलेंज केलं आहे. त्यामुळे येत्या काळात घाटगे आणि मुश्रीफ यांच्यातील वाद हा आणखी वाढणार असून याची डोकेदुखी वरिष्ठांना होणार का? की हसन मुश्रीफ यांना भाजपच्या हाताखाली काम करावं लागणार हे पाहणं महत्त्वाचं असणार आहे.'गुरूंच्या आशीर्वादाची ताकद कागल मतदारसंघ मिळवून दाखवेन'राज्याचे वैद्यकीय शिक्षणमंत्री आणि कोल्हापूरचे नवनिर्वाचित पालकमंत्री हसन मुश्रीफ यांचे राजकीय गुरु स्वर्गीय खासदार सदाशिवराव मंडलिक होते, यानंतर त्यांनी खासदार शरद पवार माझ्या हृदयात असल्याचे सांगितले आणि यानंतर आता राष्ट्रवादीतून फुटलेल्या उपमुख्यमंत्री अजित पवार यांची सोबत धरली आहे तर दुसरीकडे मंत्री मुश्रीफ यांच्या सोबतच राजकीय कारकिर्दीची सुरुवात करणाऱ्या समरजीत घाटगे यांनी राज्याचे उपमुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस, उच्च व तंत्र शिक्षण मंत्री चंद्रकांतदादा पाटील यांना गुरु मानून राजकारणात सक्रिय झाले.पालकमंत्री सोडा, मुख्यमंत्री झाले तरी माझा आणि हसन मुश्रीफांचा संघर्ष अटळ | समरजीतसिंह घाटगेमात्र २०१९ च्या विधानसभा निवडणुकीत ऐनवेळी भाजपने घाटगे यांना उमेदवारी डावलली आणि त्यांना अपक्ष म्हणून मैदानात उतरावे लागले, आता उपमुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांना गुरू मानलेले त्यांचे शिष्य समरजित घाटगे आणि राष्ट्रवादीचे नेते अजित पवार यांची सोबत करणारे मंत्री हसन मुश्रीफ यांच्यातच आता राजकीय विद्यापीठाचे मैदान असलेल्या कागलमध्ये संघर्ष होणार असल्याची भूमिका मांडून समरजीत घाटगे यांनी विधानसभा निवडणुकीचे रणशिंग फुंकले आहे.अहमदाबाद: आयसीसी वनडे क्रिकेट वर्ल्डकपला आज ५ ऑक्टोबरपासून सुरूवात होत आहे. स्पर्धेतील पहिली लढत माजी विजेते इंग्लंडविरुद्ध माजी उपविजेते न्यूझीलंड यांच्यात होत आहे. २०१९च्या वर्ल्डकप फायनलमध्ये इंग्लंडने सुपर ओव्हरमध्ये न्यूझीलंडचा सर्वाधिक चौकार मारून विजय मिळवला होता. इंग्लंडचे नेतृत्व जोस बटलरकडे आहे तर न्यूझीलंडचे नेतृत्व केन विलियमसनकडे आहे. सराव सामने खेळल्यानंतर देखील कर्णधार केन पहिली मॅच खेळू शकणार नाही. तर संघातील वेगवान गोलंदाज टिम साउदी देखील सलामीच्या मॅचसाठी उपलब्ध असणार नाही.अहमदाबादच्या नरेंद्र मोदी स्टेडियमवर वर्ल्डकप २०२३ची सलामीची मॅच होत आहे. मुख्य स्पर्धा सुरू होण्याआधी सर्व संघांनी सराव सामने खेळले होते. पण काही सराव सामने पावसामुळे रद्द झाले होते. आता मुख्य स्पर्धेत पावसाचा अडथळा असेल का याची काळजी चाहत्यांना लागली आहे. पहिल्या सामन्याआधी जाणून घेऊयात अहमदाबादमधील हवामान कसे आहे.भारताच्या पहिल्याच सामन्यात होणार वर्ल्ड रेकॉर्ड; एका झटक्यात कर्णधार रोहित शर्मा अनेक महान फलंदाजांना मागे टाकणारआज ५ ऑक्टोबर बुधवारी अहमदाबादमधील हवामान पूर्ण मोकळे असणार आहे. याचा अर्थ चाहत्यांना संपूर्ण सामना पाहता येईल. आकाशात काही प्रमाणात ढग असतील पण पावसाची शक्यता फक्त २ टक्के आहे.इंग्लंड आणि न्यूझीलंड यांच्यातील लढत भारतीय वेळेनुसार दुपारी २ वाजता सुरू होईल. अहमदाबादमधील तापमान ३३ डिग्रीच्या आसपास असेल. संध्याकाळी तापमान ३० डिग्रीच्या खाली येईल. क्रिकेटसाठी उत्तम असे वातावण आज असेल. दोन्ही संघात चुरशीची लढत पहायला मिळू शकते.हा तर वेळेचा अपव्यय; ९ महिन्यांपूर्वी घेतला होता कठोर निर्णय- वर्ल्डकप २४ तासांवर रोहित शर्माचे मोठे वक्तव्यइंग्लंडचा संघ- जोस बटलर (कर्णधार), जो रुट, जॉनी बेयरस्टो, हॅरी ब्रूक, लियाम लिविंगस्टोन, डेव्हिड मलान, बेन स्टोक्स, मोईन अली, क्रिस वोक्स, सॅम करन, डेव्हिड विली, आदिल रशीद, मार्क वुड, रीसे टॉपली, गुस एटकिंसनन्यूझीलंड- टॉम लॅथम (विकेटकीपर आणि कर्णधार) डेवॉन कॉन्वे, विल यंग, केन विलियमसन (पहिल्या मॅचसाठी नाही) मार्क चॅपमॅन, डेरिल मिशेल, जेम्स नीशाम, ग्लेन फिलिप्स, रचिन रविंद्र, मिशेल सेंटनेर, ईश सोढी, टिम साउदी, ट्रेंट बोल्ट, लॉकी फर्ग्युसन, मॅट हेन्नीGoogle नं बुधवारी Pixel 8 आणि Pixel 8 Pro लाँच केले. कंपनीचे लेटेस्ट स्मार्टफोन Tensor G3 चिपवर चालतात आणि 256GB पर्यंत इनबिल्ट स्टोरेजसह आले आहेत. ह्यात नवीन Android 14 ऑपरेटिंग सिस्टिम मिळते. Pixel 8 आणि Pixel 8 Pro दोन्ही Google च्या AI-सपोर्टेड फीचर्स जसे की फोटो अनब्लर आणि लाइव्ह ट्रांसलेट इत्यादीला सपोर्ट करतात. Google नं ह्यांना ७ वर्षांचा सॉफ्टवेयर सपोर्ट देण्याची घोषणा करण्यात आली आहे.Google Pixel 8, Pixel 8 Pro ची भारतात किंमत आणि उपलब्धताPixel 8 च्या ८ जीबी रॅमसह १२८ जीबी स्टोरेज कॉन्फिगरेशन lची किंमत ७५,९९९ रुपये आहे. ह्याचा एक २५६ जीबी व्हेरिएंट देखील आहे. स्मार्टफोन हेजल, ओब्सीडियन आणि रोज कलर ऑप्शनमध्ये विकला जाईल.तसेच, Pixel 8 Pro च्या १२ जीबी+१२८ जीबी मॉडेलची किंमत १,०६,९९९ रुपये आहे.प्रो मॉडेल बे (Bay), ओब्सीडियन आणि पोर्सिलेन कलर ऑप्शनमध्ये विकत घेता येईल. हँडसेट भारतात Flipkart वर प्री-बुकिंगसाठी उपलब्ध आहेत आणि सेल १२ ऑक्टोबर पासून सुरु होईल.हे देखील वाचा: भारतातील सर्वात स्वस्त ५जी स्मार्टफोनची विक्री झाली सुरु; तुम्ही पाहिले का ह्याचे फीचर्स?Google Pixel 8, Pixel 8 Pro चे स्पेसिफिकेशन्स आणि फीचर्सPixel 8 आणि Pixel 8 Pro दोन्ही ड्युअल-सिम स्मार्टफोन आहेत, ज्यात Android 14 आउट-ऑफ-द-बॉक्स मिळतो. Pixel 8 मध्ये ९० हर्ट्झ रिफ्रेश रेटसह ६.२-इंचाचा FHD+ (१,०८०x२,४०० पिक्सल) OLED डिस्प्ले मिळतो, जो २१०० nits पीक ब्राइटनेसला सपोर्ट करतो, तर Pixel 8 Pro मध्ये १२० हर्ट्झ ६.७-इंचाचा QHD+ (१,३४४x२,९९२ पिक्सल) LTPO OLED डिस्प्ले मिळतो, जो २४०० nits पीक ब्राइटनेसला सपोर्ट करतो.पिक्सल ८ आणि ८ प्रो, दोन्ही Google च्या नॉन-कोर Tensor G3 चिपसेट आणि Titan M2 सिक्योरिटी चिपसह येतात. चिपसेट जीबी (Pixel 8) आणि १२ जीबी (Pixel 8 Pro) रॅमसह आले आहेत. Pixel 8 आणि Pixel 8 Pro दोन्ही २५६ जीबी पर्यंत इनबिल्ट स्टोरेजसह येतात.Pixel 8 Pro च्या मागे तीन कॅमेरे आहेत, ज्यात OIS सह एक ५० मेगापिक्सलचा फेज-डिटेक्ट ऑटोफोकस वाइड शूटर, एक नवीन ४८ मेगापिक्सलचा क्वॉड-PD अल्ट्रावाइड, आणि तिसरा ३०X सुपर-रेज डिजिटल झूमसह ४८ मेगापिक्सलचा क्वॉड-PD ५एक्स झूम कॅमेरा. तसेच, स्टँडर्ड Pixel 8 मध्ये ड्युअल कॅमेरा आहे, ज्यात ८x सुपर-रेस डिजिटल झूम सह ५० मेगापिक्सलचा ऑक्टा-PD कॅमेरा आणि दुसरा ऑटोफोकस आणि मॅक्रो मोड असलेला १२ मेगापिक्सलचा सेंकडरी सेन्सर आहे. Pixel 8 आणि 8 Pro दोन्ही मध्ये ऑटोफोकस सपोर्टसह १०.५ मेगापिक्सलचा सेल्फी कॅमेरा आहे.Pixel 8 Pro मध्ये कॅमेर्‍याच्या बाजूला एक नवीन स्किन टेंप्रेचर सेन्सर आहे. हँडसेटमध्ये कनेक्टिव्हिटी ऑप्शनमध्ये Wi-Fi 6E, 5G, 4G LTE, ब्लूटूथ ५.३, GPS, NFC आणि एक USB Type-C पोर्टचा समावेश आहे. हँडसेटमध्ये एक्सेलेरोमीटर, बॅरोमीटर, जायरोस्कोप, मॅग्नेटोमीटर, प्रॉक्सिमिटी सेन्सर, तसेच बायोमेट्रिक ऑथेंटिकेशनसाठी एक फिंगरप्रिंट स्कॅनर मिळतो.हे देखील वाचा: ४३ इंचाचा डिस्प्ले असलेला नवीन 4K QLED TV लाँच, किंमत २७ हजारांपेक्षा कमीPixel 8 आणि Pixel 8 Pro अनुक्रमे २७ वॉट व ३० वॉट वायर्ड आणि १८ वॉट व २३ वॉट वायरलेस चार्जिंग सपोर्टसह ४,५७५ एमएएचची आणि ५,०५० एमएएचची बॅटरी आहे. Pixel 8 Pro ची बॅटरी ३० मिनिटांत ५० टक्के आणि १०० मिनिटांत १०० टक्के चार्ज करता येईल, तर स्टँडर्ड मॉडेल ५० टक्के चार्ज होण्यास जास्त वेळ घेतो.मुंबई : रामानंद सागर यांचा रामायण शो आजही अनेकांच्या आठवणीत आहे. रामायणची स्टारकास्टदेखील लोकप्रिय आहे. या मालिकेत भगवान श्रीरामांच्या मुलाची कुशची भूमिका साकारणारा अभिनेता स्वप्निल जोशीने या मालिकेतून अतिशय लोकप्रियता मिळवली. भगवान श्रीकृष्णाच्या भूमिकेतून त्याला खऱ्या आयुष्यातही लोक देव मानू लागले होते. स्वप्निल जोशीने रामायण, श्रीकृष्णा शिवाय 'देस में निकला होगा चांद', 'कहता है दिल', 'भाभी' अशा अनेक शोमधून पॉप्युलॅरिटी मिळवली.श्रीकृष्ण भूमिकेबाबतचा अनुभव शेअर करताना स्वप्निल जोशीने सांगितलेलं, की कॉलेजमध्ये पहिल्या वर्षाला असताना माझा एक चाहता माझ्याकडे आला आणि अचानक तो गुडघ्यावर बसला. त्याने माझे पाय पकडले आणि रडायला लागला. तो क्षण माझ्यासाठी खास होता.रेल्वे रुळावर होतो आणि... अनुपम खेर यांनी जेलमध्ये काढलेली रात्र; ५० लोकांसोबत बसवलेलं, नेमकं काय घडलेलं?पुढे बोलताना स्वप्निल जोशीने सांगितलं, की काही वेळाने त्या व्यक्तीने तो चेन-स्मोक करणारा व्यक्ती असल्याचं सांगितलं. त्याने शो पाहिल्यानंतर धुम्रपान सोडलं. ज्यावेळी तो धुम्रपान करतो त्यावेळी श्रीकृष्ण रुप त्याच्यासमोर येतं. तो क्षण अतिशय सुंदर असल्याचं अभिनेत्याने सांगितलं होतं.स्वप्निलने २००५ मध्ये अपर्णा नावाच्या एका डेंटिस्टशी लग्न केलं, पण २००९ मध्ये त्यांचे मार्ग वेगळे झाले. या लग्नाबाबत बोलताना स्वप्निलने आम्ही एकमेकांना सोडलं नाही, तर प्रेमाने आम्हाला सोडलं असल्याचं सांगितलं होतं. मला वाटतं असं व्हायला नको होतं. माझा नियतीवर विश्वास आहे आणि जे काही घडते ते चांगल्यासाठीच घडतं, असंही स्वप्निलने सांगितलं होतं.तिकीट काऊंटरवर बसून अनुपम खेर यांनी विकली शिव शास्त्री बलबोआ चित्रपटाची तिकीटपहिल्या घटस्फोटानंतर स्वप्निलने लीनाशी लग्नगाठ बांधली. दुसऱ्यांदा त्याला पुन्हा एका डेंटिस्टशी प्रेम झालं. लीना आणि स्वप्निल यांनी २०११ मध्ये लग्न केलं. स्वप्निल आणि लीना यांना दोन मुलं आहेत. स्वप्निल अनेकदा सोशल मीडियावर त्याच्या पत्नीसोबतचे, मुलांसोबतचे अनेक फोटो, व्हिडिओ शेअर करताना दिसतो.आपल्यापैकी अनेकांना गाणं गाण्याची हौस असेल. पण एकांतात गाणं गुणगुणनं आणि शेकडो प्रेक्षकांसमोर स्टेजवर उभं राहून गाणं गाण्यात फरक आहे. त्यासाठी धाडस तर लागतंच पण सोबतच सुरेल आवाज आणि योग्य प्रकारे गाणं कसं गायचं याचा अभ्यास देखील लागतो. पण काही मंडळी याचा फार विचार न करता थेट लोकांचं मनोरंजन करण्याच्या उद्देशानं स्टेजवर जातात अन् असं काही तरी घडतं. हा व्हिडीओ आता तुम्हीच पाहा आणि सांगा खरंच हा गायक कसा गातोय. हा तरुण टार्झन द वंडर कार या चित्रपटाचं शिर्षक गीत गातोय. त्यावेळी त्यानं जो आवाज लावलाय तो ऐकून नेटकरी मात्र पार वेडे झाले आहेत. (फोटो सौजन्य - theaagrikolitales/Instagram)असा आवाज तुम्ही यापूर्वी ऐकला नसेलहा व्हिडीओ एखाद्या लहानशा गावात आजोजित केलेल्या संगीत कार्यक्रमातील असण्याची शक्यता आहे. अशा कार्यक्रमांमध्ये अनेकदा अशी गाणी गायली जातात. या व्हिडीओमधील तरुण टार्झन द वंडर कार हे गाणं गात आहे. या गाण्यात मधून मधून तो गाडीचा आवाज देखील काढतोय. खरं तर हे गाणं गायला अत्यंत कठीण आहे. कारण त्यामध्ये विविध साऊंड इफेक्ट देण्यात आले आहेत. पण हा गायक लाईव्ह कार्यक्रमात ते इफेक्ट टाकण्याचा प्रयत्न करतोय. पण तरी देखील काही नेटकऱ्यांनी मात्र त्याची चांगलीच फिरकी घेतली आहे. हा व्हिडीओ आतापर्यंत १८ हजारांपेक्षा अधिक नेटकऱ्यांनी पाहिला असून अनेकांनी त्यावर गंमतीशीर प्रतिक्रिया दिल्या आहेत. कोणी म्हणतेय, हे गाणं ऐकून चित्रपटातली गाडी पळून जाईल तर कोणी म्हणतेय, गाडी मधून मधून आवाज सुद्धा काढतेय, काही जणांनी म्हटलेय प्रयत्न चांगला आहे पण पुन्हा करू नकोस. असो, तुम्हाला हे गाणं कसं वाटलं? तुम्ही देखील आपल्या गंमतीशीर प्रतिक्रिया नक्की द्या. (फोटो सौजन्य - theaagrikolitales/Instagram)तरुणानं असं गायलं गाणं​View this post on InstagramA post shared by theaagrikolitales (@theaagrikolitales)​मिताली मयेकरने मालिका, चित्रपटांमधून आपली एक वेगळी ओळख निर्माण केली आहे. मिताली आणि तिचा नवरा सिद्धार्थ चांदेकर जगभर फिरत असतात आणि सध्या ते बालीमध्ये फिरण्याचा आनंद लुटत आहेत. मिताली नेहमीच आपल्या फॅशन स्टाईलने चाहत्यांचे मन जिंकून घेत असते तर बिनधास्त फोटोही शेअर करत असते.बालीच्या समुद्रकिनाऱ्यावर मजा लुटताना बिकिनीतील फोटो शेअर करून मितालीने पुन्हा एकदा आपल्या चाहत्यांना खुष केल्याचे दिसून येत आहे. बिनधास्त आणि आकर्षक फिगर फ्लाँट करत मितालीने सर्वांचे लक्ष वेधून घेतले आहे. पाहा मितालीचे बाली लुक (फोटो सौजन्य - @mitalimayekar Instagram)फ्लोरल बिकिनी लुकमितालीने बालीच्या समुद्रकिनाऱ्या फ्लोरल बिकिनी लुक केला असून बिनधास्त पोझ दिल्या आहे. मिताली नेहमीच जगभर फिरत असते आणि आपले फोटो शेअर करत असते. तिचा हा लुक काही वेळातच व्हायरल झाला असून मिताली यामध्ये अत्यंत सुंदर, आकर्षक दिसत आहे. आपली परफेक्ट फिगर तिने यामध्ये फ्लाँट केली आहे.सर्फिंगची मजातिने सर्फिंगची मजा घेत आपला हा लुक अधिक सुंदर केला आहे. ओले केस आणि बिकिनी असे परफेक्ट बीच स्टाईल स्टेटमेंट मितालीने केल्याचे दिसून येत आहे. तसंच फोटो पोस्ट केल्यानंतर सोशल मीडियावर तिच्या या लुकची तुफान चर्चा होत असल्याचेही दिसून येत आहे. मितालीचा हा लुक कमालीचा व्हायरल होतोय.(वाचा - शाहरूख खानच्या पाकिस्तानी हिरॉईनने केले दुसऱ्यांदा लग्न, पेस्टल रंगाच्या लेहंग्यात वेधले सर्वांचे लक्ष)रेड ड्रेसमधील गॉर्जस लुकमितालीने तिचा दुसरा लुकदेखील शेअर केला आहे. ज्यामध्ये तिने सिंगलेट लाल रंगाचा वनपिस घातला आहे आणि बीचवर फोटो काढले आहेत. यासह तिने कानातले ब्रेसलेट आणि गळ्यात नाजूकशी पेंडंट चैन घातले आहे. तर मोकळ्या केसांमध्ये मिताली अत्यंत सुंदर दिसत आहे आणि तिने सर्वांचे लक्ष वेधून घेतले आहे.(वाचा - १२ वर्षांच्या आराध्या बच्चनसह ऐश्वर्या राय फिरतीवर, आराध्याच्या साधेपणावर चाहते फिदा)नो अ‍ॅक्सेसरी लुकया बिकिनी लुकसह मितालीने कोणतेही दागिने घातलेले नाहीत. अगदी साधा आणि आकर्षक असा फ्लोरल बिकिनीतील लुक तिने फ्लाँट केला आहे. तुम्हीही बीच व्हेकेशनसाठी मितालीच्या या लुकवरून प्रेरणा घेऊ शकता. नेहमीचे टिपिकल रंग न वापरता फ्लोरल फ्रेश रंगाचा तिने वापर केला आहे.(वाचा - १०४ दिवस २५०० तासात तयार झाला लेहंगा, कलिऱ्यांवर आहे राघव-परिणितीची लव्ह स्टोरी)नॅचरल मेकअपमितालीने बीच लुकसाठी अत्यंत माफक आणि नॅचरल मेकअप केल्याचेही दिसून येत आहे. त्यामुळे तिचे फोटो अधिक सुंदर आले आहेत. संध्याकाळच्या वेळी हे फोटो काढण्यात आले असावे असे दिसून येत आहे. मितालीचे फोटो अनेकदा तिचा नवरा सिद्धार्थच काढत असतो आणि रंगसंगतीची उत्तम जाण यात दिसून येत आहे.आपण सध्या धावपळीच्या काळात जगत आहोत, त्यामुळेच सुविधा हा अपरिहार्य भाग आहे. स्मार्ट घरांपासून ते झटपट संवादापर्यंत, दैनंदिन कामं सुव्यवस्थित करणे गरजेचे आहे. या प्रगतीमध्ये, घरातील कामांचे ओझे कमी करण्यासाठी वॉशिंग मशिनची नितांत गरज आहे. यातील अग्रगण्य एक नाव म्हणजे Samsung होय, जे अत्याधुनिक नावीन्यतेचा ब्रँड म्हणून प्रसिद्ध आहे. तंत्रज्ञानाद्वारे आयुष्यात गोष्टी सुव्यवस्थित करणे ही Samsung ची वचनबद्धता आहे. Samsung चे पूर्णपणे स्वयंचलित टॉप-लोड वॉशिंग मशीन देखील हीच वचनबद्धता स्पष्ट करते.तर Samsung चे पूर्णपणे स्वयंचलित टॉप-लोड वॉशिंग मशीन हे उत्कृष्ट लाँड्रीचे काम कसे करते? या प्रश्नाचं उत्तर Samsung च्या पूर्णपणे स्वयंचलित टॉप-लोड वॉशिंग मशिनच्या स्मार्ट श्रेणीने दिले आहे. हे मशीन्स इकोबबल टेक्नोलॉजी, हायजीन स्टीम फीचर, स्पेसमॅक्स टेक्नोलॉजी, सुपर स्पीड सायकल्स आणि डिजीटल इन्व्हर्टर टेक्नोलॉजी यासारख्या प्रगत वॉशिंग टेक्नलॉजिस एकत्रित करून लाँड्रीच्या सुविधा देते. ज्यामुळे एका नवीन युगाची सुरुवात केल्यासारखे वाटते. या मशीनमध्ये ब्रँडचे अद्यावत तंत्रज्ञान आणि प्रगत अशी वैशिष्टे आहेत, ज्यामुळे दैनंदिन काम अधिक सुलभ आणि वेगाने होते. या मशीन्समुळे लाँड्री हा कटकटीचा नाही तर आनंदाने करण्याची गोष्ट होते.चला तर मग जाणून घेऊयात उत्तम गेम चेंजर बनविणाऱ्या Samsung च्या संपूर्ण स्वयंचलित टॉप लोड वॉशिंग मशीन्सची वैशिष्ट्ये काय आहेत.एकोबबल टेक्नोलॉजी / Ecobubble Technologyकल्पना करा की, तुमचे वॉशिंग मशिन कपड्यांमध्ये खोलवर विशेष असे बुडबुडे तयार करू शकले तर कपडे अतिशय स्वच्छ बनतील. इकोबबल तंत्रज्ञान हेच करते! हे डिटर्जंटचे बुडबुड्यांमध्ये रूपांतर करते. ज्यामुळे तुमचे कपडे अगदी स्वच्छ होतात. यामध्ये पूर्णपणे स्वच्छतेची आणि सौम्य धुण्याची खात्री मिळते. हे केवळ तुमचे कपडे चांगले स्वच्छ करत नाही तर ऊर्जादेखील वाचवते, जे तुमचा खिसा आणि पर्यावरण दोन्हीसाठी उत्तम ठरते.हायजीन स्टीम / Hygiene Steamआपले कपडे खरंच स्वच्छ असणं किती महत्त्वाचं आहे हे तुम्हाला माहीत आहे, बरोबर ना? हायजीन स्टीम नेमक्या याच गोष्टीची काळजी घेते. हे फिचर गरम पाणी वापरते जे तुमच्या कपड्यांमधून घाण, अ‍ॅलर्जी आणि बॅक्टेरिया काढून टाकण्यास मदत करते. त्यामुळे, तुमचे कपडे फक्त फ्रेश दिसत नाहीत, तर ते परिधान करण्यातानाही खूप स्वच्छ राहतात, विशेषतः तुमची त्वचा संवेदनशील असेल तर त्यांना फायदा होतो.स्पेसमॅक्स टेक्नोलॉजी / SpaceMax Technologyलहान घरात राहाताय का? काहीच हरकत नाही! स्पेसमॅक्स टेक्नोलॉजी तुमच्या वॉशिंग मशीनकरिता एखाद्या जादूपेक्षा नक्कीच कमी नाही. स्पेसमॅक्स टेक्नोलॉजीसह, त्याच जागेमध्ये तुम्हाला अधिक ड्रम साईज क्षमता मिळते. त्यामुळे घरात अधिक जागा नसली तरीही तुमच्या अधिक कपड्यांचे लोड हे मशीन घेऊ शकते. ज्यांना जागा कमी पडते त्यांच्यासाठी हे खरेच गेम चेंजर ठरते.सुपर स्पीड / SuperSpeedवेळ खरंच मौल्यवान आहे आणि या मशीन्समधील सुपर स्पीडला याची पुरेपुर कल्पना आहे. हे फीचर तुमच्या कपड्यांच्या स्वच्छतेशी कोणतीही तडजोड न करता वॉशिंग मशीनला 29 मिनिटांत वॉश सायकल पूर्ण करण्यासाठी टर्बोचार्ज करते. त्यामुळे, तुम्ही घाईत असाल किंवा तुमची कपडे धुण्याची कामे त्वरीत करायची असली तर, सुपर स्पीड तुमच्या पाठिशी खंबीरपणे उभे राहातो.डिजीटल इन्व्हर्टर टेक्नोलॉजी / Digital Inverter Technologyडिजिटल इन्व्हर्टर मोटर शांतपणे चालते, तर ऊर्जा कार्यक्षमता वाढवते आणि दीर्घकाळ टिकणारी कामगिरी करते. याच्या मोटरवर २० वर्षाची हमी देण्यात आली आहे.विशेषत: ज्यांना दर्जा आणि बजेट दोन्ही महत्त्वाच्या आहेत त्यांच्यासाठी Samsung ने ही वैशिष्ट्ये प्रत्येकासाठी उपलब्ध करून दिली आहेत. तेदेखील Samsung च्या उत्कृष्ट पूर्ण स्वयंचलित टॉप लोड वॉशिंग मशिन्ससह फक्त ₹ 990 EMI वर तुम्ही याची खरेदी करू शकता. या श्रेणीतील काही टॉप वॉशिंग मशिन्सवर एक नजर टाकूया ज्यात नाविन्यपूर्ण तंत्रज्ञानाचा समावेश आहे.Samsung फुल्ली ऑटोमॅटिक टॉप लोड वॉशिंग मशीनच्या काही टॉप शिफारसी1. 10.0 kg Ecobubble™ Top Load Washing Machine with in-built Heater, WA10BG4686BRप्रभावी 10.0 किलो क्षमतेसह, Samsung चे हे Ecobubble™ टॉप लोड वॉशिंग मशीन हे मोठा भार झेलण्यासाठी पॉवरहाऊस सोल्युशन म्हणून वेगळे ठरते. हे मोठ्या प्रमाणात लॉन्ड्रीची गरज असलेल्या कुटुंबांसाठी नक्कीच उपयुक्त आहे. Ecobubble™ तंत्रज्ञानासह, सुधारित स्वच्छतेचा योग्य मार्ग दर्शविते आणि याचा दर्जा अधिक उंचीवर नेऊन योग्य सुविधा पुरविते. उत्कृष्ट कार्यक्षमता आणि प्रत्येक कौशल्याद्वारे नाविन्य दर्शविणे ही Samsung ची वचनबद्धता आहे.2. 9.0 kg Ecobubble™ Top Load Washing Machine with in-built Heater, WA90BG4582BDSamsung चे हे 9.0 kg Ecobubble™ टॉप लोड वॉशिंग मशिन उत्तम साफसफाईसाठी इनबिल्ट हीटर प्रदान करते. Ecobubble™ तंत्रज्ञान सखोल असून सौम्य वॉशची हमी देते. तर त्याची 9.0 kg क्षमता मोठ्या प्रमाणात कपडे धुण्याचे काम करते. मोठ्याकुटुंबांसाठी आणि हेवी-ड्युटी वॉशिंग ज्यांच्या गरजेची आहे त्यांच्यासाठी हा उत्तम पर्याय आहे. या सिंगल पॅकेजमध्ये उत्तम कार्यक्षमता आणि नाविन्य प्रदान करण्यात आली आहे.3. 8.0 kg Ecobubble™ Top Load Washing Machine with SuperSpeed™, WA80BG4545BVहे मशिन म्हणजे Samsung च्या लाइनअपमधील हे एक खरे रत्न म्हणावे लागले. अत्याधुनिक तंत्रज्ञान आणि खिशाला परवडणे मशीन म्हणून याचे उदाहरण देता येईल. Ecobubble™ तंत्रज्ञान साफसफाईसाठी एक नवा पर्याय देते. डिटर्जंटचे बुडबुडे बनवते जे कपडे धुण्यासाठी सौम्य असून फॅब्रिक्समध्ये खोलवर परिणाम करते. SuperSpeed™ वैशिष्ट्य वॉशिंग सायकलला गती देते, तुम्हाला तुमची लाँड्रीचे काम जलद गतीने पूर्ण करण्यास मदत करते. त्याच बरोबर उत्तम रिझल्ट देखील देते. 8.0 किलोग्रॅम क्षमतेसह, हे मशीन मोठ्या प्रमाणात भार झेलू शकते. ज्यामुळे प्रत्येक कुटुंब आणि घरातील व्यक्तींसाठी एक आदर्श पर्याय ठरते. ऊर्जा कार्यक्षमतेसाठी Samsung ने विशेष काळजी घेतली आहे. यातील डिजीटल इन्व्हर्टर तंत्रज्ञानामुळे फक्त कार्यक्षमता वाढत नाही तर मशीनचे आयुष्यदेखील वाढण्यास मदत होते.4. 8.0 kg Ecobubble™ Top Load Washing Machine, WA80BG4441BGEcobubble™ तंत्रज्ञान हे या मशिनचा महत्त्वाचा भाग आहे. ते डिटर्जंटचे बुडबुड्यांमध्ये रूपांतरण करते आणि कपड्यांवर खोलवर परिणाम करून तुमच्या कपड्यांना सौम्यपणे स्वच्छता मिळवून देते. याची क्षमता 8.0 किलोग्रॅम इतकी असून, ते कपडे धुण्याचा अतिरिक्त भार सहजपणे हाताळते. चांगल्या मशिनच्या शोधात असलेल्या कुटुंबांना आणि व्यक्तींसाठी हा योग्य पर्याय ठरतो. डिजीटल इन्व्हर्टर मोटर कार्यक्षमतेत उर्जा आणते आणि आवाज कमी करते.5. 7.0 kg Ecobubble™ Top Load Washing Machine with SuperSpeed™, WA70BG4545BD7.0 kg Ecobubble™ टॉप लोड वॉशिंग मशीन, मॉडेल WA70BG4545BD, Samsung च्या लाइनअपमधील एक वेगवान असे मशिन आहे. Ecobubble™ आणि SuperSpeed™ सारख्या प्रगत तंत्रज्ञानामुले हे मशीन साफसफाईसाठी उत्तम ठरते. याची क्षमता 7.0 kg असून कॉम्पॅक्टनेससह सोयींमध्ये संतुलन राखू पाहणाऱ्यांसाठी हा योग्य पर्याय आहे.या मशीनमध्ये Samsung ने स्मार्ट डिझाईन आणि तंत्रज्ञान उपलब्ध करून दिले आहे. हे वॉशिंग मशिन नावीन्यपूर्णता आणि किफायतशीरपणा यांना एकत्र आणते. ज्यामुळे कोणत्याही आकारांच्या घरांसाठी आर्थिकदृष्ट्याही योग्य ठरते. Samsung ने केवळ कपडे धुणे अधिक सोयीस्कर बनवले नाही तर वेळ आणि बजेट दोन्हीकडे लक्ष दिले आहे.यासाठी यामध्ये अनेक वैशिष्ट्यांचा समावेश केला आहे. येथे क्लिक करून या स्टेलर डिव्हाईसबद्दल अधिक जाणून घ्या.Disclaimer: This article has been produced on behalf of Samsung by Times Internet’s Spotlight teamवॉशिंग्टन: भारतीय वंशाचे अमेरिकन अब्जाधीश विवेक रामास्वामी त्यांच्या मुलांचा सांभाळ करण्यासाठी दाईचा शोध घेत आहेत. त्यासाठी ते ८० लाख रुपये मोजण्यास तयार आहेत. पण काही अटी आहेत. अटी आणि शर्तींची पूर्तता करणाऱ्या व्यक्तीलाच नोकरी मिळेल. रामास्वामी यांना दोन मुलं आहेत. त्यांचा सांभाळ करण्यासाठी दाईची गरज आहे. रामास्वामी यांनी याबद्दल एक जाहिरात दिली आहे.दोन मुलांचा सांभाळ करण्यासाठी आम्ही दाई शोधत आहोत. एका हायप्रोफाईल कुटुंबासोबत स्वत:ला जोडून घेण्यासाठी ही उत्तम संधी आहे. दाईला मुलांची वाढ आणि विकासासाठी कुटुंबाशी संबंधित गोष्टींमध्ये सहभाग घ्यावा लागेल, असं रामास्वामींनी जाहिरातीत नमूद केलं आहे. दाईला रोटेशनल शेड्युलनुसार काम करावं लागेल. आठवड्यातून १ दिवस सुट्टी मिळेल. २६ आठवड्यांच्या कामाच्या बदल्यात ८० लाख रुपये इतका पगार देण्यात येईल.होमवर्क का केला नाहीस? केजीतील मुलाला शिक्षकाची बेदम मारहाण; चिमुकल्याचा करुण अंतमुलांचा सांभाळ करण्याची जबाबदारी पार पाडणाऱ्या दाईला प्रत्येक आठवड्यात खासगी विमान प्रवास करावा लागू शकतो. प्रत्येक आठवड्यात कुटुंबासोबत प्रवास, नियमित स्वरुपात खासगी विमान प्रवास करावा लागू शकतो. दाई ही कुटुंबासाठी काम करणाऱ्या कर्मचाऱ्यांचा भाग असेल. या कर्मचाऱ्यांमध्ये आचारी, हाऊसकीपर आणि खासगी सुरक्षकाचा समावेश आहे.ऑफिस पार्टीत १० मिनिटांत लीटरभर दारु रिचवली अन् भयंकर घडलं; कारण ठरले २ लाखदाईला संपूर्ण टीमसोबत काम करावं लागलं. ही टीम मुलांचं दैनंदिन वेळापत्रक निश्चित करेल. प्रवासासाठी त्यांना आवश्यक असलेल्या सामानाची बांधाबांध करेल. अटी-शर्ती मंजूर असल्यास दाईसोबत करार केला जाईल. दाईचं काम करण्यासाठी वयाची २१ वर्षे पूर्ण केलेली असावीत. विवेक रामास्वामींना दोन मुलं आहेत. त्यांनी अमेरिकेच्या अध्यक्षपदासाठी दावा केला आहे. विवेक यांचं शिक्षण येल विद्यापीठात झालं आहे. तिथेच त्यांची ओळख अपूर्वा यांच्याशी झाली. काही वर्षांनी दोघे विवाहबंधनात अडकले.नवी दिल्ली : भारतीय अर्थव्यवस्थेबाबत जागतिक बँकेने उत्साहवर्धक अहवाल सादर केला आहे. जागतिक बँकेच्या अहवालानुसार चालू आर्थिक वर्ष २०२३-२४ मध्ये गुंतवणूक आणि देशांतर्गत मागणीच्या जोरावर भारतीय अर्थव्यवस्था ६.३% दराने वाढण्याचे अपेक्षित आहे. जागतिक बँकेने आपल्या अहवालात म्हटले आहे की, जागतिक मंदीच्या भीती दरम्यान भारताची अर्थव्यवस्था सातत्याने ताकद दाखवत असून एकीकडे भारत सातत्याने मजबूत होत असताना दुसरीकडे शेजारी देशांची परिस्थितीत बिकट होत चालली आहे. चीन आणि पाकिस्तानची अर्थव्यवस्था डळमळीत झाली आहे.पाकिस्तानची अवस्था एकदम बिकटपाकिस्तानची आर्थिक स्थिती व्हेंटिलेटरवर पोहोचली आहे. देशातील महागाई गगनाला भिडली आहे, तर प्रचंड ओझ्याखाली दबलेल्या पाकिस्तानसाठी आतंरराष्ट्रीय नाणेनिधी म्हणजे IMF ने बेलआउट पॅकेज कमी केले आहे. आयएमएफच्या तीन अब्ज डॉलरच्या बेलआउट पॅकेजमुळे पाकिस्तान दिवाळखोरीतून वाचला असला तरी, तेथील जनता महागाईने त्रस्त आहे. गॅस सिलिंडरची किंमत ३,००० रुपयांपर्यंत पोहोचली आहे यावरून तुम्ही महागाईचा अंदाज लावू शकता.चीनचीही अवस्था वाईटपाकिस्ताननंतर चीनबद्दल बोलायचे तर ड्रॅगनची परिस्थिती देखील चांगली नाही. जगाची फॅक्टरी म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या चीन देखील मंदीच्या दिशेने वाटचाल करत आहे. लॉकडाऊनच्या कठोर नियमांनी चीनचा पाठीचा कणा मोडला आहे. चीनचे रिअल इस्टेट मार्केट गंभीर संकटात सापडले असताना निर्यातीत सातत्याने घसरण होत असून बेरोजगारी शिखरावर पोहोचली आहे. विदेशी कंपन्या चीन सोडून बाहेर पडत आहेत. अमेरिकेशी वैरी चीनसाठी मोठा तोटा ठरत आहे.भारताकडे मोठे संधीजगातील प्रमुख अर्थव्यस्था मंदीच्या उंबरठ्यावर उभ्या असताना भारतीय अर्थव्यवस्था मात्र सकारात्मक वाटचाल करत आहे. चीन असो किंवा अमेरिका दोन्ही महासत्ता आर्थिक आघाडीवर संघर्ष करत आहेत, तर भारताकडे सुवर्ण संधी आहे. जगभरातील कंपन्या भारताकडे वळत आहेत. जगातील GDP मध्ये भारताचे योगदान आता ३ टक्के झाले आहे जे १९९३ मध्ये फक्त १% होते. अशा स्थितीत भारताला चांगली संधी आहे.भारत बनणार सर्वात मोठी अर्थव्यवस्थाजगातील सर्वाधिक लोकसंख्या असलेला भारत आज जगातील पाचवी मोठी अर्थव्यवस्था आहे. एकेकाळी ज्या परदेशी कंपन्यांसाठी चीन पहिली पसंत होता त्या आता चीनमधून बाहेर पडून भारताकडे वळत आहेत. भारताबाबतही अनेक अटकळ बांधल्या जात आहेत. ब्रिटिश खासदार करण बिलिमोरिया यांच्या नुसार २०६० पर्यंत भारताची अर्थव्यवस्था जगातील सर्वात मोठी अर्थव्यवस्था बनेल. त्याचबरोबर २०४७ पर्यंत भारत एक विकसित राष्ट्र बनू शकतो.प्रत्येक व्यक्तीच्या आयुष्यात लाईफ पार्टनरला सर्वात जास्त महत्त्व असते.त्यामुळे स्त्री-पुरुष स्वत:साठी सर्वोत्तम जीवनसाथी शोधण्याचा प्रयत्न करतात. स्त्रियांना पुरुष कसे आवडतात याबद्दल अनेकदा चर्चा होते. प्रत्येक मुलीची किंवा स्त्रीची आवड वेगळी असते.अशा काही मुली आहेत ज्यांना फक्त देखणा पुरुष आवडतात. तर काही स्त्रियांना चांगल्या स्वभावाचे पुरुष आवडतात.पण अशा काही गोष्टी आहेत ज्या प्रत्येक मुलीला मुलामध्ये पाहायला आवडतात.पुरुषांच्या या गोष्टी महिलांना फार आकर्षक करते. चला तर मग जाणून घेऊयात महिला पुरुषांमध्ये काय पाहतात. (फोटो सौजन्य :- iStock)रोमँटिक स्टाईलमहिलांना रोमँटिक मुले खूप आवडतात. आजच्या काळात प्रत्येक मुलीची इच्छा असते की तिचा पार्टनर फक्त तिच्यावरच प्रेम करतो आणि तिच्यावर खूप प्रेम करतो. जो माणूस आपल्या प्रेयसीसाठी किंवा पत्नीसाठी नेहमी फुले, चॉकलेट्स किंवा भेटवस्तू आणतो, तिला लाँग ड्राईव्ह आणि कॅन्डल लाईट डिनरवर घेऊन जातो, तिला वारंवार कॉल करतो आणि बहुतेक वेळा तो तुमची किती काळजी घेतो याची जाणीव करून देतो. हे चित्रपटातील गोष्टींप्रमाणे वाटत अससे तरी अशा प्रकारची मुलं महिलांना फार आवडतात.चांगले व्यक्तिमत्वस्त्री आणि पुरुष दोघांनाही त्यांचा जोडीदार दिसायला सुंदर असावा असे वाटते, पण काही महिला सौंदर्यापेक्षा व्यक्तिमत्त्वाला अधिक महत्त्व देतात. महिलांना गर्विष्ठ, धूर्त किंवा लोभी लोक अजिबात आवडत नाही. महिलांना प्रामाणिक आणि मेहनती पुरुष आवडतात. असे मानले जाते की अशा लोकांना प्रत्येक अडचणीचा सामना करावा लागतो. अशा परिस्थिती पैसामध्ये येत नाही.आनंदी मुलेमुलींना देखील आनंदी मुले आवडतात. कारण तुमच्या चेहऱ्याची चमक तुमचा स्वभाव प्रकट करते. जर तुमचा चेहरा फ्रेश असेल तर तुम्ही उत्साहाने भरलेले दिसता ज्यामुळे मुली तुमच्याकडे आकर्षित होतात.पण मुलींना स्वतःच्या चेहर्‍याची नाही तर इतरांच्या चेहऱ्याची काळजी असणार्‍या पुरुष जास्त भावतात. इतरांचा विचार करणारे मुलं महिलांना खास आवडतात.​संवेदनशील माणूसप्रत्येक स्त्रीला संवेदनशील पुरुषांची सवय आवडते जे स्त्रियांचा आदर करतात, त्यांच्याशी सभ्यतेने वागतात, त्यांच्या भावना समजून घेतात आणि त्यांना जागा देतात. स्त्रियांना आयुष्यभर त्यांच्यासोबत राहण्यासाठी समान गुणांचा पुरुष हवा असतो. संवेदनशील स्वभावाचे पुरुष तुमच्यासाठी कारचे दार उघडतात,तुमच्या सुरक्षिततेची पूर्ण काळजी घेतात. तुम्हाला कोणतीही अडचण येणार नाही याची ते पूर्ण काळजी घेतात.​कणखर आवाज असलेली व्यक्तीव्यक्ती ज्या प्रकारे बोलते ते आपल्याला सांगते की तो कोणत्या प्रकारचा आहे आणि त्याला कोणत्या प्रकारची मूल्ये प्राप्त झाली आहेत. स्त्रिया शांत स्वभावाचे आणि मजबूत आवाज असलेले पुरुष जास्त पसंत करतात. असे मानले जाते की असे पुरुष गंभीर आणि ज्ञानी असतात. ते कोणाशीही गैरवर्तन करत नाहीत आणि महिलांचा पूर्ण आदर करतात.(वाचा :- जास्त काळ सिंगल राहण्याची चूक करू नका, हे आहेत मोठे तोटे) ​काळजी घेणेमुलींना काळजी घेणारे मुले आवडतात. तुमची काळजी घेणारी वृत्ती मुलींना वाटते की तुम्ही त्यांची सर्व वेळ काळजी घ्याल. मुलांचा काळजी घेणारा स्वभाव मुलींना त्यांच्याकडे आकर्षित करतो. त्यामुळे आतापासूनच पुस्तके वाचायला सुरुवात करा, स्त्रियांना नेहमी असे पुरुष आवडतात जे त्यांची स्तुती करतात आणि ते सुद्धा काही न बोलता त्यांची स्तुती करतात.(वाचा :- वैवाहिक जीवन सुखी करण्यासाठी ही गोष्ट नक्की करा, 90% लोकांना माहीत नाही एखाद्या व्यक्तीच्या मनातील कसं ओळखावे) ​स्वत:ची काळजी घेणारा माणूसजो व्यक्ती स्वत:सोबतच इतरांची काळजी घेतो असा व्यक्ती प्रत्येकाला आवडतो. त्यामुळे तुमच्या आयुष्यात असणाऱ्या व्यक्तींची काळजी घ्या. त्यांना समजून घेण्याचा प्रयत्न करा.(वाचा :- नादखुळा! भावाने ढोलावर मांडली व्यथा, लग्नासाठी मुलगी पाहिजे.. महत्त्वाच्या सूचनेने वेधले सर्वांचे लक्ष) ​नांदेड: शासकीय रुग्णालयात २१ वर्षीय बाळंतीण आणि तिच्या दिड दिवसाच्या नवजात बाळाचा मृत्यू झाला होता. या प्रकरणी डॉ शंकरराव चव्हाण शासकीय रुग्णालयाचे अधिष्ठाता डॉ श्यामराव वाकोडे आणि बालतज्ञ विरोधात कलम ३०४ आणि ३४ प्रमाणे ग्रामीण पोलीस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे.लोहा तालुक्यातील अंजली वाघमारे या गरोदर महिलेला ३० सप्टेबर रोजी प्रसूतीसाठी नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते. दुसऱ्या दिवशी तिची नॉर्मल प्रसूती झाली. तीने कन्येला जन्म दिला होता. सुरुवातीला दोघांची प्रकृती चांगली असल्याचे डॉक्टरांनी सांगितले होते. मात्र दोन दिवसानंतर आई आणि बाळाची प्रकृती चिंताजनक असल्याचे सांगून डॉक्टरानी रक्त पिशव्या आणि अन्य औषधी मागवल्या.औषधी आणि रक्ताच्या पिशव्यासाठी ४५ हजार खर्च आला. औषधी आणून देऊन ही उपचार दिले जात नव्हते .. तिथे डॉक्टर आणि नर्स नव्हते. याबाबत अधिष्ठाता डॉ श्याम वाकोडे यांच्याकडे तक्रार केली.उपचार करण्याची विनंती केली, पण त्यांनी प्रतिसाद दिला नाही . शिवीगाळ करुन हाकलून दिले. असं मयत अंजलीचे वडील कामाजी टोंपे यांनी आपल्या तक्रारीत म्हण्टलं आहे.वेळेत सिझर झालं असतं तर बाळ आणि आई वाचली असती, ८ तास उशीर झाल्याने माय-लेकाचा मृत्यू : अंबादास दानवेदरम्यान, शनिवारी बाळाचा मृत्यू झाला आणि त्यानंतर बुधवारी दुपारी अंजली वाघमारे यांचा देखील उपचारांदरम्यान मृत्यू झाला आहे. डॉक्टरांच्या हलगर्जीपणामुळे माय लेकीचा मृत्यू झाला असा आरोप कामाजी टोम्पे यांनी केला आहे. दरम्यान माय लेकीच्या मृत्यूनंतर नातेवाईकांनी रुग्णालय परिसरात हंबरडा फोडला होता. विशेष म्हणजे मयत अंजलीच्या आई आणि अन्य नातेवाईकांनी काल नांदेडच्या रूग्णालयात विरोधी पक्षनेते विजय वडेट्टीवार यांची भेट घेउन कारवाईची मागणी केली होती. वड्डेटीवार यांचा समोरच मयत अंजलीच्या आईने टाहो फोडला. दरम्यान या प्रकरणी कामाजी टोम्पे यांच्या तक्रारी वरुण ग्रामीण पोलीस ठाण्यात बुधवारी रात्री उशीरा रुग्णालयाचे अधिष्ठाता डॉ श्यामराव वाकोडे आणि अन्य एका डॉक्टरा विरोधात हलगर्जीपणा केल्याचा गुन्हा दाखल केला आहे. डीन वर गुन्हा दाखल झाल्याने एकच खळबळ उडाली आहे.बुलढाण्यात गजानन महाराज बनून फिरणाऱ्याला मारहाणीचा प्रयत्न, भररस्त्यातील Video समोरHero Karizma XMR 210 बुकिंग-हिरोची आयकॉनिक बाईक Karizma XMR ला लाँच झाल्यानंतर कमी दिवसातच पसंती मिळाली. कंपनीने दिलेल्या माहितीनुसार, या बाईक 13000 हून अधिक लोकांनी लाईक केले आहे. कंपनीने ही बाईक 29 ऑगस्ट रोजी लाँच केली आणि त्याच दिवसापासून या बाईकसाठी बुकिंग सुरू केले. कंपनीने माहिती दिली की, आतापर्यंत Hero Karizma XMR ला 13688 बुकिंग मिळाले आहेत. या बाईकची डिलिव्हरी नवरात्रीच्या पहिल्या दिवसापासून म्हणजेच 15 ऑक्टोबरपासून सुरू होईल. जर तुम्ही ही बाईक बुक केली असेल तर या महिन्यातच ही बाईक तुमच्या घराबाहेर पार्क केली जाईल. याशिवाय, बुकिंग चुकलेल्यांसाठी कंपनी पुन्हा एकदा बुकिंग विंडो उघडणार आहे.(वाचा)-मोठ्या फॅमिलीसाठी 'या' 8 SUV-MPV आहेत उत्तम पर्याय; फीचर्स देखील जबदरस्त13,688 लोकांची पसंती-कंपनीने प्रेस नोटद्वारे सांगितले की, Hero Karizma XMR ला लोकांचे खूप प्रेम मिळाले आहे. कंपनीला एकूण 13688 बुकिंग मिळाले आहेत. ही बुकिंग 29 ऑगस्ट ते 30 सप्टेंबर पर्यंत आहे. आम्ही तुम्हाला सांगतो की 1 महिन्यात कंपनीला 13000 हून अधिक बुकिंग मिळाले आहेत. आता लवकरच या लोकांना बाईकची डिलिव्हरी मिळू लागेल.Hero Karizma XMR किंमत-कंपनीने ही बाईक 29 ऑगस्टला लाँच केली होती. लाँचच्या वेळी कंपनीने या बाईकची प्रारंभिक एक्स-शोरूम किंमत 1.72 लाख रुपये निश्चित केली होती. पण नंतर कंपनीने बाईकची किंमत वाढवली आणि बाईकची सुरुवातीची किंमत 1.79 लाख रुपये आहे, जी एक्स-शोरूम किंमत आहे. कंपनीने 25 सप्टेंबर रोजी Hero Karizma XMR च्या किमती वाढवण्याचा निर्णय घेतला होता. या किमती 1 ऑक्टोबरपासून लागू झाल्या आहेत. आता बाईक बुकिंगसाठी नवीन विंडो उघडल्यावर या नवीन किमतीत बाईक बुक केली जाईल. नवीन ग्राहकांना Hero Karizma XMR 7000 रुपयांनी महाग मिळेल.Hero Karizma XMR ची फीचर्स-या बाइकमध्ये 210 cc लिक्विड कूल्ड DOHC इंजिन आहे. हे इंजिन 7250 rpm वर जास्तीत जास्त 20.4 Nm टॉर्क आणि 9250 rpm वर 25.5 PS पॉवर जनरेट करते. कंपनीने बाईकमध्ये 6-स्पीड मॅन्युअल ट्रान्समिशन दिले आहे. याशिवाय बाइकमध्ये स्लिप आणि असिस्ट क्लच देण्यात आला आहे.सर्वात महत्त्वाची बाब म्हणजे या बाइकमध्ये टर्न बाय टर्न नेव्हिगेशन फीचर देण्यात आले आहे. याशिवाय अ‍ॅडजस्टेबल विंडशील्डही देण्यात आली आहे. याशिवाय बाइकला क्लास-डी एलईडी प्रोजेक्टर हेडलॅम्प देण्यात आले आहेत. ही बाईक तुम्हाला ब्लॅक, रेड आणि yellow कलरमध्ये मिळेल.(वाचा)-भारतात वेगाने वाढत ADAS चे मार्केट; देशात महिंद्रा कंपनी सर्वात पुढेमुंबई : दादर येथील महापालिकेच्या महात्मा गांधी जलतरण तलावात मगरीचं पिल्लू आढळल्यामुळे एकच गोंधळ उडाला होता. मगरीचे पिल्लू वन विभागाने ताब्यात घेतलं असलं तरी स्विमिंग पूलमध्ये कुठून आलं, याची भीतीयुक्त चर्चा सर्वत्र रंगली होती. जवळच असलेल्या बेकायदा प्राणिसंग्रहालयातून ते आल्याचा अंदाज पालिकेने व्यक्त केला आहे, परंतु मनसे सरचिटणीस संदीप देशपांडे यांनी प्राणी तस्करीचा अड्डा सुरु असल्याचा आरोप केला आहे.मनसे सरचिटणीस संदीप देशपांडे यांनी एक्सवर सीसीटीव्ही फूटेज शेअर करत हा आरोप केला आहे. "हा घ्या पुरावा. मगर ही बाजूच्या प्राणी संग्रालयातूनच आली आहे. हे प्राणी संग्रालय नसून हा आहे प्राणी तस्करीचा अड्डा आहे" असा दावा संदीप देशपांडेंनी केला आहे.डॉक्टरांच्या हलगर्जीने बायको-बाळ गेलं; शेवटी विचारलं, शवविच्छेदन करणार का? नांदेडमधील बापाचा टाहोप्राणीसंग्रहालयातून ही मगर आल्याचे सीसीटीव्ही फूटेजमध्ये दिसत आहे. मगर सापडल्यानंतर वन अधिकाऱ्यांनी अज्ञातांविरोधात गुन्हा दाखल केला होता. मात्र आता प्राणी संग्रहालयाच्या मालकावर गुन्हा दाखल करण्याची मागणी मनसेने केली आहे.डोंबिवलीत दुमजली इमारत कोसळली, चौघा गिरणी कामगारांमुळे २० जण थोडक्यात बचावले, थरारक व्हिडिओ समोरस्विमिंग पूलमध्ये सकाळी अनेक जण पोहण्यासाठी येत असतात, त्यापूर्वीच ही मगर स्विमिंग पूलमध्ये दिसल्याने मोठा अनर्थ टळला. परंतु जलतरण सरावाला येणाऱ्यांमध्ये भीतीचं वातावरण पसरलं असून कारवाईची मागणी केली जात आहे.मुंबईतील दादर येथील महात्मा गांधी जलतरण तलावात सापडले मगरीचे पिल्लूमुंबई- साऊथ अभिनेत्री पायल घोष हिने पुन्हा एकदा फिल्म इंडस्ट्रीबाबत मोठे खळबळजनक विधान केले आहे. याआधीही तिने साऊथपासून आणि बॉलिवूडवर मोठे आरोप केले आहेत. आता यावेळी पायल घोषने फक्त बॉलिवूडवर निशाणा साधला आहे. साऊथ फिल्म इंडस्ट्रीत लाँच झाल्यामुळे ती भाग्यवान असल्याचे तिने सांगितले. तिला बॉलिवूडने लॉन्च केले असते तर तिचे कपडे काढले असते असे ती म्हणाली.पायल घोषने ट्विटरच्या माध्यमातून हे मोठे वक्तव्य केले आहे. पायल घोषने सोशल मीडिया प्लॅटफॉर्मवर लिहिले, बॉलिवूडमधून लॉन्च केले असते तर त्यांनी मला माझे कपडे काढायला लावले असते. कारण बॉलिवूडवाले सर्जनशीलतेपेक्षा जास्त महिलांचे शरीर वापरतात.आम्ही ते नव्हेच! सेन्सॉर बोर्डावरील लाचप्रकरणाच्या आरोपांवर प्रसून जोशींचे ठाम मतपायल घोषने अनुराग कश्यपवर आरोप केलेपायल घोषने बॉलिवूड दिग्दर्शक अनुराग कश्यपवर लैंगिक छळाचा आरोप केला होता. अभिनेत्रीने दिग्दर्शकावर आरोप केला होता की, ' त्यांनी तिला म्हटलेले जर तुला मोठे चित्रपट हवे असतील तर तुला झोपावे लागेल. झोपल्याशिवाय हे शक्य नाही.अभिनेत्री रश्मिकासोबत सेल्फीसाठी चाहत्यांची गर्दीअनुराग कश्यपने हे आरोप निराधार म्हटलेमात्र, अनुराग कश्यपने हे आरोप स्पष्टपणे फेटाळले होते. जेव्हा अभिनेत्रीने हे सर्व आरोप केले तेव्हा ते कामानिमित्त श्रीलंकेत होते, असेही त्याने पोलिसांना सांगितले. या प्रकरणातील पुरावेही त्यांनी पोलिसांकडे सादर केले होते.श्रद्धा कधी लग्न करतेयंस? पुन्हा त्याच प्रश्नाने अभिनेत्री वैतागली; म्हणाली-'शेजारच्या काकू...'पायल घोष कोणत्या राजकीय पक्षाशी संबंधित आहे?पायल घोष ही कलकत्ता येथील रहिवासी आहे. पॉलिटिकल सायन्समधून पदवी घेतल्यानंतर ती चित्रपटात आली. आज पायल अभिनयासोबतच राजकारणाशीही जोडलेली आहे. रामदास आठवले यांच्या राजकीय पक्षाच्या महिला शाखेत ती उपाध्यक्षपदावर आहे.हांगझोऊ: चीनमध्ये सुरू असलेल्या आशियाई क्रीडा स्पर्धेत भारताने आणखी एक सुवर्णपदक पटकावले आहे. स्क्वॉशमध्ये मिश्र दुहेरीत भारताला सुवर्णपदक मिळाले आहे. दीपिक पल्लीकल आणि हरिंदर पाल सिंग या जोडीने भारतासाठी हे पदक जिंकले आहे. या जोडीने अंतिम फेरीत मलेशियाचा पराभव करून विजेतेपद पटकावले. भारताने हा सामना २-० ने जिंकला. आशियाई क्रीडा स्पर्धेतील भारताचे हे २० वे सुवर्णपदक आहे. भारताने यापूर्वी आशियाई क्रीडा स्पर्धेत इतकी सुवर्णपदके जिंकली नव्हती. या खेळांमधील भारताचे हे ८३वे पदक आहे. भारताची आशियाई स्पर्धेतील ही आतापर्यंतची सर्वोत्तम कामगिरी आहे.मात्र, स्क्वॉशमधील भारताचे हे पहिले पदक नाही. याआधी भारतीय पुरुष संघही या खेळांमध्ये सुवर्णपदक जिंकू शकतो. दीपिका आणि हरिंदरने भारताला दुसरे सुवर्णपदक मिळवून दिले आहे.कठीण स्पर्धेत शानदार विजयभारताची स्कोअर लाइन २-० अशी असेल पण हा सामना भारतीय संघासाठी सोपा नव्हता. भारताने मलेशियाच्या आयफा बिंती अजमान आणि मोहम्मद स्याफिक बिन मोहम्मद कमाल यांचा ११-१०, ११-१० असा पराभव केला. ३५ मिनिटे चाललेल्या या सामन्यात दीपिका आणि हरिंदर यांनी कधीही हार मानली नाही आणि सर्व प्रयत्न करूनही प्रतिस्पर्धी संघाला सामना जिंकू दिला नाही. एकेकाळी भारतीय संघ सहज विजयापासून एक पाऊल दूर होता.पण त्यानंतर भारताने सहज गुण गमावले. हा संघ आपली एकाग्रता गमावत असल्याचे दिसत होते.मलेशियन संघाने सलग सात गुण घेत गुणसंख्या ३-९ वरून १०-९ अशी कमी केली. भारत हा सामना हरणार असे वाटत होते पण दीपिका आणि हरिंदरने स्वतःवर नियंत्रण ठेवत सामना जिंकला.दीपिकाचे दुसरे पदकदीपिकाचे या आशियाई क्रीडा स्पर्धेतील हे दुसरे पदक आहे. याआधी तिने महिला संघासह कांस्यपदक जिंकले होते. आता तिच्या खात्यात एक सुवर्ण, एक रौप्य आणि चार कांस्य पदकांची सहा आशियाई क्रीडा पदके जमा आहेत.Kodak Matrix 4K QLED TV Series मध्ये एक नवीन मॉडेल जोड देण्यात आला आहे. कंपनीनं ४३ इंचाचा Matrix 4K QLED TV लाँच केला आहे. ह्या सीरीजमध्ये ५० इंच, ५५ इंच, ६० इंच आणि ७० इंचाचे मॉडेल देखील आहेत. आता कंपनीनं अजून एक ४३ इंचाचा मॉडेल देखील सादर केला आहे. Amazon Great India Festival आणि Flipkart Big Billion Sale पूर्वी कंपनीनं नवीन स्मार्ट टीव्ही मॉडेल बाजारात आणला आहे. चला पाहूया स्मार्ट टीव्हीची किंमत आणि स्पेसिफिकेशन.Kodak 43-inch Matrix 4K QLED TV ची किंमतनवीन Kodak 43-inch Matrix 4K QLED TV लोकप्रिय ई-कॉमर्स वेबसाइट Amazon वर विक्रीसाठी उपलब्ध आहे. हा अ‍ॅमेझॉनवरून २६,९८२ रुपयांमध्ये विकत घेता येईल. ह्याची किंमत ३१,९९९ रुपये आहे. ह्याचा अर्थ असा की टीव्हीवर आता १६ टक्के डिस्काउंट मिळत आहे.हे देखील वाचा: एकच नंबर! ५० एमपीचा सेल्फी कॅमेरा आणि १२ जीबी रॅम; Vivo V29 आणि Vivo V29 Pro भारतात लाँचस्मार्ट टीव्हीचे सर्व स्पेसिफिकेशन४३ इंचाचा ह्या स्मार्ट टीव्हीचा रिफ्रेश रेट ६० हर्ट्झ आणि अ‍ॅस्पेक्ट रेशियो १६:९ आहे. ह्यात Cortex A53 प्रोसेसर देण्यात आला आहे. ह्यात 2GB RAM सह 16GB स्टोरेज देण्यात आली आहे.नवीन स्मार्ट टीव्हीमध्ये बिल्ट-इन Chromecast आणि Airplay मिळतो. हा व्हॉइस इंटिग्रेशन फीचर असलेल्या रिमोटनं कंट्रोल करता येईल. 43-inch Matrix 4K QLED TV टीव्हीमध्ये कनेक्टिव्हिटीसाठी तीन HDMI आणि दोन USB पोर्टसह ड्युअल-बँड Wi-Fi, Bluetooth आणि ethernet चा सपोर्ट मिळत आहे. स्मार्ट टीव्ही Google TV वर चालतो आणि ह्यात गुगल असिस्टंटचा सपोर्ट देखील मिळतो.हे देखील वाचा: सॅमसंगचे दोन टॅबलेट आणि इअरबड्स आले भारतात; किंमत असू शकते परवडणारीसेलमधील ऑफरअ‍ॅमेझॉन सेलमध्ये सीरीजचे अन्य स्मार्ट टीव्ही देखील डिस्काउंटसह विकेल जातील. CA Pro Series चा ५५ इंचाचा Ultra HD 4K LED Smart Google TV आता अ‍ॅमेझॉन आणि फ्लिपकार्टवर ३२,९९९ रुपयांना मिळत आहे. ह्यात MediaTek प्रोसेसरसह Cortex A53 Quad Core GPU आणि Mali 450 GPU मिळतो. हा टीव्ही बेजल लेस डिजाइनसह आला आहे. ह्याचा रिफ्रेश रेट ६० हर्ट्झ आणि पीक ब्राइटनेस ५००निट्झ आहे. ह्यात २जीबी रॅम सह १६जीबी स्टोरेज देण्यात आली आहे. तसेच आणखी टीव्ही देखील कमी किंमतीत मिळतील.पुणे : अपघाती मृत्यूंबरोबरच हद्द प्रस्थापित करण्याच्या प्रयत्नात होणाऱ्या भांडणातूनही बिबट्यांचे मृत्यू वाढले आहेत. गेल्या नऊ महिन्यांत पुणे जिल्ह्यात ४६ बिबट्यांचा मृत्यू झाला असून, यातील सर्वाधिक म्हणजे ४० टक्के मृत्यू बिबट्यांच्या एकमेकांतील भांडणातून झाल्याची माहिती पुढे आली आहे.काही वर्षांत पुणे जिल्ह्यात प्रामुख्याने जुन्नरसह आंबेगाव, शिरूर, मावळ, मुळशी भागातील बिबट्यांची संख्या वाढली आहे. जानेवारी ते मार्च हा ऊस तोडणीचा हंगाम असतो. या काळात उसाच्या शेतात राहणारे बिबटे इतरत्र जातात. आईपासून वेगळी झालेली बिबट्यांची तरुण पिल्ले स्वतःची हद्द प्रस्थापित करण्यासाठी जागा शोधतात. अशा वेळी जागा बळकाविण्यासाठी प्रौढ बिबटे आणि या पिल्लांमध्ये भांडणे होतात. या संघर्षामध्ये अनेक वेळा पिल्लांचा मृत्यू होतो. वन विभागाने घेतलेल्या नोंदींनुसार, या वर्षी हद्दीच्या वादातून झालेल्या भांडणात बिबट्यांचे सर्वाधिक मृत्यू झाले आहेत. या पाठोपाठ रस्ता, महामार्ग ओलांडताना वाहनाची धडक बसल्याने; तसेच भक्ष्याच्या मागे पळताना विहिरीत पडल्यानेही बिबट्याने प्राण गमावले आहेत. तर, काही बिबट्यांचा नैसर्गिक मृत्यू झाला आहे.Nanded Hospital News: नांदेड शासकीय रुग्णालयातील मृत्यूतांडव, डीन आणि बालरोग तज्ज्ञांविरोधात हलगर्जीचा गुन्हाबिबट्यांना आतापर्यंत शिकाऱ्यांचा धोका होता. पूर्वी विषप्रयोगातून बिबट्याला मारल्याच्या घटना पुढे येत होत्या. आता माणसांच्या बरोबरीने बिबट्यासह इतर वन्यप्राण्यांचे अपघाती मृत्यू लक्षणीय वाढ झाली आहे. अपघातात कायमस्वरूपी अपंगत्व आलेल्या बिबट्यांची संख्या मृत्यूच्या आकड्यांपेक्षा दुप्पट आहे. बिबट्यांच्या अपघाती मृत्यूंच्या घटनांमध्ये नाशिक आणि पुणे जिल्हा अग्रस्थानी आहे.यंदा यात हद्दीचा वादातील भांडणांची नवीन समस्या पुढे आली आहे. जुन्नर, आंबेगावसह आजूबाजूच्या सर्वच भागात ऊस शेती वाढली असून, बिबट्यांचे शेतात वास्तव्य असते. भटक्या जनावरांच्या रुपाने मुबलक खाद्य ऊसात माणसाचा वावर कमी असल्याने सुरक्षित वसतिस्थान त्यांना मिळाले आहे.पुणे जिल्ह्यातील आकडेवारी(१ जानेवारी ते ३० सप्टेंबर दरम्यानच्या घडामोडी)४६पुणे जिल्ह्यात बिबट्यांच्या मृत्यूंची संख्या४५जुन्नर वन विभागातील बिबट्यांचे मृत्यूजानेवारी ते मार्चसर्वाधिक मृत्यू या कालावधीतभरपाईसाठी गेल्या वर्षभरात दिलेली रक्कम६७ लाख ७३ हजार ६५५ रुपयेजुन्नर वन विभाग३ लाख ४० हजार ६२२ रुपयेपुणे वन विभाग६८ लाख २५ हजार ६९७ रुपयेएकूण नुकसान भरपाईविहिरींनी जाळ्या बसविण्याचे काम सुरूरस्त्यांवरील अपघातांबरोबरच विहिरीत पडून मृत्युमुखी पडणाऱ्या बिबट्यांची संख्या मोठी आहे. भक्ष्याचा पाठलाग करताना अनेकदा बिबट्या विहिरीत पडतात. शेतकऱ्यांच्या हा प्रकार निदर्शनास आल्यास वन विभागाला बोलावून पिंजरा सोडून बिबट्याला बाहेर काढले जाते. निर्मनुष्य ठिकाणी बिबट्या विहिरीत पडल्यास मदतीअभावी त्याचा मृत्यू होतो. त्यामुळे जुन्नर वन विभागाने विहिरांना जाळ्या बसविण्याची मोहीम सुरू केली आहे. गेल्या काही महिन्यांत आम्ही चौदा विहिरींना जाळ्या बसवल्या असून, वर्षभरात ४५ विहिरींचे उद्दिष्ट आम्ही ठेवले आहे. यामुळे बिबट्यांबरोबरच, तरस, खोकड, हरिण वर्गीय प्राण्यांनाही विहिरीत पडण्यापासून वाचवता येणार आहे, अशी माहिती जुन्नर वन विभागाचे सहाय्यक वनसंरक्षक अमित भिसे यांनी दिली.वाहनांची धडक बसल्याने बिबट्यांचे सर्वाधिक मृत्यू होतात. यंदा जानेवारी ते मार्च दरम्यान बिबट्यांमध्ये आपापसांत झालेल्या संघर्षातून पिल्लांचे (सबअडल्ट) अधिक मृत्यू झाले आहेत. बिबट्यांना वाचविण्यासाठी आम्ही वेगवेगळ्या पातळ्यांवर जनजागृती करत आहोत. अपघात प्रवण क्षेत्रात जागृतीपर फलक लावले आहेत. विहिरांना जाळ्या बसवत आहोत.- अमित भिसेसहाय्यक वनसंरक्षक, जुन्नर वन विभाग१४ जखमी, चार नागरिकांचा मृत्यूबिबट्यापासून स्वसंरक्षण कसे करावे सातत्याने केलेल्या जनजागृतीमुळे बिबट्याच्या हल्ल्यात मृत्युमुखी पडणाऱ्या नागरिकांची संख्येत लक्षणीय घट झाली आहे. गेल्या नऊ महिन्यांत बिबट्यांच्या हल्ल्यात १४ व्यक्ती जखमी झाल्या असून ४ नागरिकांचा मृत्यू झाला आहे. राज्यभरातील मनुष्य आणि वन्यप्राणी संघर्ष लक्षात घेऊन वन विभागाने काही महिन्यापूर्वीच नुकसान भरपाईची रक्कम वाढवली आहे.बिबट्यांच्या अपघाताची कारणे- उपनगर, गावपातळीवरील रस्त्यांचे जाळे वाढले- डांबरी रस्त्यांमुळे वाहनांचा वेग वाढला- रात्रीचा प्रवास करणाऱ्यांची संख्या वाढली- वर्दळीमुळे वन्यप्राण्यांच्या वावरावर निर्बंध आलेशहराच्या हद्दीवरही आहेत बिबटेकात्रज, हडपसर, उरुळीकांचन, वडगाव, मावळ, हिंजवडी, पौड या भागात रात्री उशिरा आणि सकाळी लवकर शेतालगतच्या रस्त्यांवर बिबट्या दिसल्याच्या घटना वाढल्या आहेत. गेल्या महिन्यात दिवे घाटात सकाळी ऐन वर्दळीच्या वेळी बिबट्या रस्त्यावर आला होता. सिंहगड पायथ्याला बिबट्याने दिवस दर्शन दिले होते.नोकरी विषयी प्रत्येकाच्याच मनात एक विशेष स्थान असते. मग शिक्षणानंतरची पहिली नोकरी असो किंवा नंतर पुढे बदललेली नोकरी. पहिल्या किंवा नव्या नोकरीचा पहिला दिवस हा प्रत्येकालाच अविस्मरणीय असतो. कारण या दिवसाचे आपण प्रचंड दडपण घेतलेले असते. नवी नोकरी, नवे सहकारी, वेगळे वातावरण यात आपण गोंधळून जातो. शिवाय आपण कसे दिसतो, कसे वागतो हे पाहून लोक काय म्हणतील अशाही भावना अनेकांच्या मनात असतात. त्यामुळे एकूणच आपली त्रेधा झालेली असते.पण अशाच वातावरणात आपण जर काही गोष्टी कटाक्षाने पाळल्या तर आपला नोकरीचा पहिला दिवस हा सर्वांवर छाप पाडणारा ठरेल. कारण नोकरी असो किंवा कोणत्याही ठिकाणी तुमचे पहिले इम्प्रेशन कसे आहे याला फार महत्व असते. म्हणून नोकरीच्या पहिल्या दिवशी नेमके काय करायचे, कसे वागायचे याच्या खास टिप्स आज पाहूया..वेळेचे भान हवे:नोकरीचा पहिला दिवस म्हणजे सर्वात महत्वाची असते ती वेळ. तुम्हाला जो रिपोर्टींग टाइम दिला आहे, त्याच्या दहा ते पंधरा मिनिटे आधी तुम्ही तिथे हजार राहणे आवश्यक आहे. मग त्यासाठी नोकरीचे ठिकाण आणि तुमचे घर यातील अंतर, प्रवासाला लागणारा वेळ, येणाऱ्या अडचणी लक्षात घेऊन पोहोचावे. यातून तुमचा वक्तशीरपणा दिसून येतो.(वाचा: Career Tips: ‘या’ कारणांमुळे क्वालिफाइड असूनही व्हाल रिजेक्ट! नोकरीबाबत चुकूनही दुर्लक्ष करू नये अशा गोष्टी..)कपडे महत्वाचे:आपले कपडे हे आपल्या पर्सनालिटीला प्रेझेंट करत असतात. त्यामुळे आपल्यावर छान आणि नेटके दिसतील असेच कपडे परिधान करून जावे. अगदीच उठावदार, भडक किंवा नजरेत येणारे कपडे टाळावे. आपल्या कपड्यातून आपली छाप पडायला हवी. जर तुमच्या नोकरीच्या ठिकाणी फॉर्मल्स चालत असतील तर ते परिधान करावे. किंवा कामाचा गणवेश असेल तर तो कडक, स्वच्छ, नेटका असावा. जेणेकरून तुम्हाला पाहताक्षणी समोरच्यालाही प्रसन्न वाटेल. शक्यतो लाईट कलर परिधान करावे.संभाषणाच्या शैली:वेळ, कपडे आणि त्यानंतर सर्वात महत्वाची गोष्ट येते ते संभाषण कौशल्य. नोकरीच्या पहिल्या दिवशी नोकरीच्या ठिकाणी वरिष्ठ, सहकारी, एच.आर. विभागातील कर्मचारी असे अनेक लोक आपल्याला भेटायला येत असतात. त्यामुळे त्यांच्याशी आपण नम्रतेने आणि प्रेमाने संवाद साधायला हवा. आपल्या संभाषण कौशल्यातून त्यांची मने जिंकण्याचा प्रयत्न करायला हवा. त्यांच्या गोष्टी ऐकून, समजून घ्यायला हव्या, शंका असतील तर शांतपणे मांडायला हव्या. जेणेकरून हा संवाद सुसंवाद होईल आणि तुमचा प्रभाव जाणवेल.सहकाऱ्यांशी सलोखा:त्यानंतर तुमची भेट तुमच्या सहकाऱ्यांशी होते. तुमच्यासाठी तिथले वातावरण नवीन असले तरी त्यात स्वतःला सामावून घेण्याचा प्रयत्न करा. पहिल्या दिवशी कामाचा फारसा ताण नसल्याने सहकाऱ्यांशी बोलून ऑफिस विषयी, तिथल्या कामा विषयी जाणून घ्या. तुम्हाला काय येतय हे सांगण्याची घाई न करता त्यांचे अनुभव ऐकण्यात अधिकच रस दाखवा.कामाची माहिती घ्या:पहिला दिवस हा फारसा कामाचा नसला तरी त्या दिवशी टाईमपास करण्याऐवजी कामाची माहिती घेण्याला प्राधान्य द्यावे. नेमके काम काय आहे, त्याचे स्वरूप काय आहे, कंपनीचे टार्गेट काय आहे हे जाणून घ्यायला हवे. कामात काही अडचणी असतील तर त्याचे निरसन करून घ्यायला हवे. अशाने तुमच्यामध्ये असलेली शिकण्याची वृत्ती चटकन नजरेत येते ज्याचा तुम्हाला फायदा होऊ शकतो.(वाचा: Personality Development: आता महाविद्यालयात दिले जाणार पर्सनालिटी डेव्हलपमेंटचे धडे.. असा असेल अभ्यासक्रम..)Highlighter For Hair मुळे आता तुम्हाला पार्लर आणि सलूनमध्ये जास्त पैसे खर्च करण्याची गरज नाही, तसेच केमिकलने केस खराब होतील याची काळजी करण्याची देखील गरज नाही. कारण हे हायलाइटर्स तुमच्या केसांना कोणत्याही अधिक खर्चाशिवाय स्टायलिश आणि बोल्ड लुक देतात. त्यांची क्वालिटी उत्कृष्ट आहे. हे तुमच्या केसांना नॅचरल लुक देतात आणि केसांमध्ये छान पद्धतीने मॅच होऊन जातात. यांना लावल्यानंतर, तुमच्या केसांमध्ये अधिकची व्हॉल्यूम आणि अधिकची लेंथ जमा होते. यांना वॉश करणे देखील खूप सोपे आहे आणि तुम्ही यांना धुतल्यानंतरही पुन्हा वापरू शकता. हे सिंथेटिक हाई क्वालिटी फाइबर आहे. तसेच हे 100% हीट रेजिस्टेंट देखील आहेत. तुम्ही त्यांना घरीचं स्टाईल आणि स्ट्रेट करू शकता आणि कर्ल देखील करू शकता.तुम्ही यांना कॅज्युअल वेअर, पार्टी, नाईट आऊट आणि कोणत्याही कार्यक्रमात घालू शकता. यांना अप्लाय करणे आणि काढणे खूप सोपे आहे. तसेच हे टैंगल प्रूफ आहेत. त्यांचा भांग पाडण्यासाठी देखील काहीचं हरकत नाही. तुंम्ही यांना सहज मेंटेन करू शकता.सध्या तुम्हाला हे hair highlighter अतिशय वाजवी दरात Amazon वर मिळत आहे, तरी या संधीचा अवश्य लाभ घ्या.Verbier Hair Streak Colored Extension Highlighterहा 100% जपानी सिंथेटिक हाई क्वालिटी फायबर आहे. हा सिंथेटिक हेअर एक्स्टेंशन क्लिप इन आहे. जो तुमच्या केसांमध्ये व्हॉल्यूम ऍड करतो. हा तुमच्या केसांना हायलाइट लुक देतो. याचा वापर करणे खूप सोपे आहे. ३० सेकंदात तुम्ही याला तुमच्या केसांमध्ये लाऊ शकता. तसेच त्यांना धुणे देखील खूप सोपे आहे. तुम्ही त्यांना थंड किंवा उबदार पाण्यात धुवू शकता. असे केल्याने तुमच्या केसांना नवीन आणि स्टायलिश लुक मिळतो. तुम्ही याला लांब केस आणि लहान केस दोन्हींवर देखील लावू शकता. तुम्ही तुमच्या इच्छेनुसार याला अरेंज आणि स्टाईल देखील करू शकता.या hair highlighter वर आकर्षक डिस्काउंट ऑफर मिळवण्यासाठी आजचं याला Amazon वरून घरबसल्या ऑर्डर करा. GET THISundefinedAROOMAN 5 Clips Golden Highlighterहा 100% हीट रेजिस्टेंट कोलेक्लोन फायबर आहे. हा hair highlighter टैंगल प्रूफ आहे. तसेच हा सिल्की, सॉफ्ट, नेचुरल आणि हार्मलेस देखील आहे. जर तुमचा हेअर कट चांगला नसेल तर तुम्ही याला दररोज वापरू शकता आणि तुमचा खराब हेअर कट याच्या मदतीने लपवू शकता. तुम्ही त्यांना कुठेही आणि कधीही स्टाईल करू शकता. याला विअर करणे देखील अतिशय सोपे आहे आणि तसेच तुम्ही त्याला सहजपणे काढू देखील शकता. हा हायलाईटर तुमच्या नैसर्गिक केसांमध्ये मिसळतो आणि तुम्हाला नॅचरल लुक देतो. हा हाई ग्रेड मटेरियलपासून बनवलेला hair highlighter आहे. तुम्ही याला घरीच अगदी सहज धुवू शकता.Amazon वरून आजचं हा hair highlighter अतिशय वाजवी दरात घरबसल्या ऑर्डर करा. GET THISHEAVEN® 4pc Curly Hair Streak Colored Extension Highlighterहा कर्ली हेयर स्ट्रीक आहे. हा डबल शेड आहे. महिला आणि मुली दोघेही याचा वापर करू शकतात. हे hair highlighter प्रिमियम सिंथेटिक क्वालिटीचे आहे. तुम्ही याला सहज लावू शकता आणि सहजपणे काढू देखील शकता. हा काही सेकंदातचं क्लिप इन आणि क्लिप आउट होतो. धुतल्यानंतरही तुम्ही याला पुन्हा वापरू शकता. हा कोणत्याही प्रसंगी वापरण्यासाठी अतिशय योग्य आहे. तुम्ही याला लग्न समारंभ, बर्थडे पार्टी, तसेच कोणत्याही प्रसंगी सहजपणे कॅरी करू शकता. याला वेअर केल्यावर तुमच्या केसांना हा कोणत्याही प्रकारचा डॅमेज होऊ देत नाही आणि तुम्हाला छान लुकसाठी प्रशंसा देखील मिळवून देतो.Amazon वरून आकर्षक डिस्काउंट प्राइजमध्ये हे hair highlighter आजचं ऑर्डर करा. GET THISParadise® Hair Streak Colored Extension HighlighterParadise कंपनीचा हा hair highlighter अतिशय चांगल्या आणि मजबूत क्वालिटीचा आहे. हा तुमच्या केसांमध्ये सहज मिसळून जातो. आपण आपल्या हिशोबाने त्याला कर्ल आणि स्ट्रेट करू शकता. हा ड्यूरेबल,लॉन्ग लास्टिंग आणि नंबर- 1 बेस्ट सेलर hair highlighter आहे. हा अतिशय लाईटवेट आहे. तुमच्या केसांवर याला लावल्यानंतर तुम्हाला डोके जड वाटत नाही. तुम्ही याला धुवून पुन्हा वापरू शकता. हा हाई क्वालिटी फाइबर आहे. हा केसांना कुठल्याही प्रकारचे नुकसान पोहोचवत नाही किंवा तुमच्या स्कैल्पला त्रास देत नाही. तसेच हे केसांना टोचत देखील नाही.चांगल्या आणि मजबूत hair highlighter साठी आजचं याला Amazon वरून ऑर्डर करा. GET THISMoonEyes , Curly/Wavy Hair Highlighterतुम्ही तुम्हाला हवा असलेल्या प्रत्येक लूकनुसार या hair highlighter ला स्ट्रेट,कर्ली आणि वेव्ही स्टाइल करू शकता. हा हाइली हीट रेजिस्टेंट आहे. यामध्ये काळ्या आणि गोल्डन रंगाची हाइलाइट दिलेली आहे. हा अतिशय सॉफ्ट, स्मूद आणि सिल्की आहे. हा हाई क्वालिटीने बनलेला आहे आणि याला मेंटेन करणे देखील खूप सोपे आहे. हा तुमच्या केसांना नैसर्गिक लुक देतो. याला तुम्ही दीर्घकाळासाठी देखील वापरू शकता. यामुळे तुमच्या केसांचे कुठल्याही प्रकारचे नुकसान होत नाही. हा तुम्हाला प्रत्येक ठिकाणानुसार वेगळा व आकर्षक लुक देतो. हा तुमच्या केसांमध्ये लेंथ आणि व्हॉल्यूम ऍड करतो.आजचं Amazon discount offer चा लाभ घ्या आणि या hair highlighter ला अतिशय वाजवी दरात घरबसल्या ऑर्डर करा. GET THISDisclaimer :हा लेख MT च्या लेखकांनी लिहिलेला नाही. हा लेख लिहून होईपर्यंत ही सर्व उत्पादने Amazon वर उपलब्ध होती.लातूर : पाच महिन्याचा संसार केलेल्या दोन महिन्याच्या गर्भवती असलेल्या नवविवाहितेचा तिच्याच पतीने कुऱ्हाडीचे घाव घालून तीची हत्या केल्याची अंगावर शहारे आणणारी घटना लातूर तालुक्यातील कसारगाव येथे घडलीय. जना सुनील घावीट असं मयत विवाहितेचं नाव आहे.जोशी समाजातील गावोगावी फिरून भिक्षा मागून खाणारे प्रभाकर भोसले दिव्यांग. पदरी चार लेकरं आणि अशा परिस्थितीत पती संसाराचा गाडा ओढणार कसा म्हणून पत्नीनेही गावोगावी फिरून आभूषण विक्रीला सुरुवात केली. कसेबसे थोडे पैसे जमवून ऐपतीप्रमाणे खर्च करून लातूर जिल्ह्यातील कासारगाव येथील सुनील घावीट यांच्याशी मे २०२३ मध्ये लेकीचा विवाह लावून दिला.ENG vs NZ Weather Report: कसे आहे अहमदाबादचे हवामान? इंग्लंड विरुद्ध न्यूझीलंड मॅचमध्ये पावसाची शक्यता किती?सुखी संसाराची स्वप्न पाहत हळव्या मनाची जना घावीट कुटुंबात आली. गोड स्वप्नात महिना लोटला अन सेंट्रिंगच काम करणाऱ्या नवऱ्याने आपले रंग दाखवायला सुरुवात केली. "माहेरहून एक लाख रुपये घेऊन ये", म्हणून कुरबुर करू लागला. सासू सासऱ्यांनीही तगादा लावला. सुखी संसाराच्या स्वप्नाला पैशाच्या मागणीचे ग्रहण लागले. आई बापाची परिस्थिती गरीब म्हणून ती सहन करू लागली. मात्र, २ ऑक्टोबरची रात्र काळरात्र ठरली. सासू सासऱ्याच्या मदतीने पतीनेच कुऱ्हाडीने घाव घातले अन् झोपेत असलेल्या जनाचे जीवनचं संपवलं. धक्कादायक बाब म्हणजे जना दोन महिन्याची गर्भवती होती.ही घटना प्रभाकर भोसले यांना समजताच त्यांच्या पायाखालची जमीन सरकली. त्यांनी लगेच कासारगावला धाव घेतली. पोटच्या पोरीचा रक्ताच्या थारोळ्यात पडलेला मृतदेह पाहून त्यांनी हंबरडा फोडला. माय धाय मोकलून रडू लागली. दिवाळीला पैसे द्यायचं ठरलं होतं. त्यासाठी दोघेही पायाला भिंगरी बांधल्यासारखे फिरत होते. पैसे दिल्यास पोर सुखी राहील असं त्यांना वाटलं होतं. पण दिवाळीआधीच त्यांनी पोरीचा घात केला. पोरीच्या सुखासाठी पाहिलेले माय बापाच्या लेकीच्या सुखी संसारचे स्वप्न उध्वस्त झाले.या प्रकरणी जनाचे पिता प्रभाकर भोसले यांनी दिलेल्या तक्रारीवरून लातूर ग्रामीण पोलीस ठाण्यात जनाचे पती, सासू, सासरे यांच्याविरुद्ध गुन्हा दाखल करण्यात आला असून पोलिसांनी त्यांना अटक केलीय.Nanded Hospital News: नांदेड शासकीय रुग्णालयातील मृत्यूतांडव, डीन आणि बालरोग तज्ज्ञांविरोधात हलगर्जीचा गुन्हाठाणे: पूर्ण वाढ झालेला बिबट्या सीसीटीव्हीत कैद झाल्यानं भाईंदर पश्चिमेला असलेल्या उत्तनमधील रहिवाशांमध्ये दहशत पसरली आहे. उत्तनच्या पालखडी गावाच्या परिसरात बिबट्याचा वावर आढळून आला.उत्तन भागात कॅमेरा ट्रॅप लावण्यात आलेला आहे. ग्रामस्थांनी रात्रीच्या वेळी घरातून बाहेर पडणं टाळावं, असं आवाहन ठाणे सर्कलचे वनक्षेत्र अधिकारी राकेश भोईर यांनी केलं. मार्चमध्ये स्थानिकांनी एका बिबट्याला बेकायदेशीरपणे पकडलं होतं. त्यानंतर वन विभागाच्या अधिकाऱ्यांनी या परिसरात जनजागृती अभियान राबवलं होतं.होमवर्क का केला नाहीस? केजीतील मुलाला शिक्षकाची बेदम मारहाण; चिमुकल्याचा करुण अंतगेल्या दोन आठवड्यांपासून गावातील मांजरी आणि कुत्रे गायब होत असल्याचा दावा ग्रामस्थांनी केला. गावाच्या परिसरात बिबट्याचा वावर असून त्याच्या पावलांचे ढसे पाहिल्याचं स्थानिकांनी सांगितलं. त्यांनी बिबट्यांच्या पायांच्या ढशांचे फोटो वन विभागाच्या अधिकाऱ्यांना दिले.देवा, प्लीज वाचव मला! लिफ्टमध्ये अडकलेल्या मुलीची आर्त साद, मदतीसाठी आरडाओरडा; अखेर...ग्रामस्थांनी लावलेल्या कॅमेऱ्यात बुधवारी बिबट्याचा वावर कैद झाला. त्यानंतर परिसरात घबराट पसरली. बिबट्या दिसल्यास काय करायचं आणि काय करणं टाळायचं याच्या सूचना वन विभागाकडून ग्रामस्थांना देण्यात आल्या आहेत. स्थानिकांनी मार्चमध्ये एका बिबट्याला पिंजरा लावून पकडलं होतं.नवी दिल्ली: भारतीय क्रिकेट संघ आणि एकंदरीत भारताचा चाहता वर्ग सर्वांनाच यंदाचा विश्वचषक भारताने जिंकावा अशी इच्छा आहे. गेल्या एका दशकामध्ये भारताने एकही आयसीसी ट्रॉफी जिंकलेली नाही. त्यामुळे यंदाचा वनडे विश्वचषक आणि तोही भारतात आयोजित केला जात असल्याने भारतच हा विश्वचषक विजेता व्हावा याची सर्वांनाच आस लागून राहिली आहे. या दरम्यानच वैज्ञानिक ज्योतिषी ग्रीनस्टोन लोबो यांनी एक भाकीत केले. वृत्तानुसार, लोबो यांनी २०११, २०१५ आणि २०१९ क्रिकेट विश्वचषक विजेत्यांचे अचूक भाकीत केले होते.वैज्ञानिक ज्योतिषी ग्रीनस्टोन लोबो यांनी भाकीत केले आहे की १९८७ मध्ये जन्मलेला कर्णधार भारतात आयोजित केला जाणारा पुरुषांचा एकदिवसीय विश्वचषक जिंकेल. तो या निष्कर्षापर्यंत पोहोचला की अलीकडेच मोठ्या क्रीडा स्पर्धांमध्ये १९८६ मध्ये जन्मलेल्या खेळाडू/कर्णधारांची जागा १९८७ मध्ये जन्मलेल्या खेळाडूंनी घेतली आहे.क्रिकेट विश्वचषकाशिवाय जोकोविच आणि लिओनेल मेस्सी यांचाही अंदाज बरोबरया ज्योतिषाने TimesofIndia.com ला सांगितले की, राफेल नदालला मागे टाकणारा टेनिस सुपरस्टार नोव्हाक जोकोविचचा जन्म १९८७ मध्ये झाला, तर नदालचा जन्म १९८६ मध्ये झाला. तसेच, २०१८ FIFA विश्वचषक फ्रान्सने जिंकला होता जेव्हा ह्यूगो लॉरिस (जन्म १९८६) कर्णधार होता. अलीकडेच २०२२ चा फुटबॉल विश्वचषक लिओनेल मेस्सी (जन्म १९८७) च्या नेतृत्वाखाली अर्जेंटिनाने जिंकला होता.१९८७ मध्ये कोणकोणत्या कर्णधारांचा जन्मयंदाच्या विश्वचषकाबद्दल बोलताना लोबो म्हणाले की, २०१९ मध्ये जेव्हा इंग्लंडने विश्वचषक जिंकला तेव्हा इयॉन मॉर्गन (जन्म १९८६ मध्ये) कर्णधार होता. त्यानंतर १९८७ मध्ये जन्मलेला कर्णधार २०२३ चा क्रिकेट विश्वचषक जिंकेल असे भाकीत केले. ते म्हणाले- शकिब अल हसनचा जन्म १९८७ मध्ये झाला, पण बांगलादेश संघ इतका चांगला नाही. तर १९८७ मध्ये जन्मलेला दुसरा कर्णधार म्हणजे आपला रोहित शर्मा. तो विश्वचषक जिंकवेल असा लोबो यांनी दावा केला. शाकिबचा जन्म २४ मार्च १९८७ रोजी झाला, तर भारतीय कर्णधार रोहितचा जन्म ३० एप्रिल १९८७ रोजी झाला.विराट कोहली नव्हे तर शुभमन गिल विश्वचषकात मोडणार सचिनचा विक्रम?भारत होणार वर्ल्डचॅम्पियन?दुसरीकडे, भारताचे माजी फलंदाजी प्रशिक्षक संजय बांगर यांचे मत आहे की कर्णधार रोहितने क्रीजवर वेळ घालवला पाहिजे आणि विश्वचषकात मोठी शतके झळकावीत. ते म्हणाले- रोहित शर्मा एक धोकादायक फलंदाज आहे. तो ३५ षटके मैदानावर राहिला तर भारताची धावसंख्या ३५० च्या आसपास असेल हे नक्की. जर तो अशा प्रकारच्या टेम्पलेटला चिकटून राहू शकला तर ते आश्चर्यकारक असेल. रोहित हा वनडेतील सर्वात यशस्वी फलंदाजांपैकी एक आहे. त्याने २५१ सामन्यांमध्ये ४८.८५ च्या सरासरीने ३० शतके आणि ५२ अर्धशतकांसह १०,११२ धावा केल्या आहेत.जंगली प्राण्यांप्रमाणे माशांनाही समुद्रात जिवंत राहण्यासाठी दररोज संघर्ष करावा लागतो. कालपर्यंत हा संघर्ष केवळ मोठ्या माशांविरोधात होता. पण आता तर माणूसही विविध प्रकारचं तंत्रज्ञान वापरून त्यांना पकडतो. त्यामुळे माशांना जिवंत राहण्यासाठी विविध प्रकारच्या ट्रिक वापराव्या लागतात. असाच एक मासा शार्कच्या टोळीत लपला आहे. जर तुम्ही हुशार असाल तर तो लपलेला मासा शोधून दाखवा. बरं हे कोडं सोडवण्यासाठी तुम्हाला ५ सेकंद मिळतील. चला तर मग पाहूया तुम्ही किती हुशार आहात? (Photo Credit: The U.S. Sun and Indiatimes.com)कुठे लपलाय मासा?हा मासा शोधण्यासाठी तुम्हाला या चित्राचा नीट बाराईनं विचार करावा लागेल. कारण तो मासा कुठेही लपलेला असून शकतो. तुम्ही जिथे दुर्लक्ष कराल तिथेच कदाचित तो मासा असेल. चला तर मग करायची का सुरूवात?१२३४५५ सेकंदानंतरही तुम्हाला योग्य उत्तर देता आलेलं नाही का? तर मग निराश होऊ नका. खाली दिलेलं चित्र पाहा, त्यामध्ये योग्य उत्तर दिलेलं आहे. (Photo Credit: The U.S. Sun and Indiatimes.com)हे पाहा इथे लपलाय मासाया माशानं लपण्यासाठी इतर शार्कसारखे हावभाव केले आहेत. त्यामुळे त्याचा चेहरा शार्कसारखा दिसतो पण त्याच्या शरीरावरून मात्र या छोट्या माशाला आपण ओळखू शकतो. डाव्या बाजूला तो तीसरा मासा पाहा. तेच आपल्या कोड्याचं उत्तर आहे. (Photo Credit: The U.S. Sun and Indiatimes.com)म. टा. प्रतिनिधी, पुणे : राजकीय वरदहस्तामुळे येरवडा मध्यवर्ती कारागृहातील काही निवडक कैद्यांची ससून रुग्णालयात बडदास्त ठेवली जात आहे. राजकीय वरदहस्त असल्यामुळे अनेक वेळा कैदी आणि त्यांचे कुटुंबीय येथील डॉक्टर आणि कर्मचाऱ्यांना दमदाटी करतात. किरकोळ कारणांसाठी राजकीय नेत्यांचे फोन येत असल्याने कैद्यांच्या वॉर्डमध्ये काम करण्यास कर्मचारी तयार नसल्याचे काही कर्मचाऱ्यांनी नाव न सांगण्याच्या अटीवर सांगितले.ससून रुग्णालयाच्या परिसरात सुमारे दोन कोटी रुपयांच्या ड्रग्ज प्रकरणातील आरोपी ललित पाटील सोमवारी रुग्णालयातून पळून गेल्याने कैद्यांना रुग्णालयात मिळणाऱ्या सुविधांची सर्वत्र चर्चा होत आहे. कोणताही गंभीर आजार नसतानाही या कैद्यांना महिनोन् महिने कोणते उपचार दिले जातात, असा प्रश्न रुग्णालय प्रशासनाला विचारला जात आहे. मात्र, राजकीय वरदहस्तामुळे रुग्णालयात या कैद्यांची महिनोन् महिने बडदास्त ठेवली जात असल्याने रुग्णालय प्रशासन याविषयी काहीही बोलायला तयार नाही.Nanded Hospital News: नांदेड शासकीय रुग्णालयातील मृत्यूतांडव, डीन आणि बालरोग तज्ज्ञांविरोधात हलगर्जीचा गुन्हाया कैद्यांसाठी थेट मोठ्या राजकीय नेत्यांचा फोन येत असल्याने रुग्णालयातील सर्व वरिष्ठ अधिकारी या कैद्यांना घाबरून असतात. या कैद्यांची सर्व माहिती बड्या राजकीय नेत्यांजवळ कशी पोहोचते, असाही प्रश्न निर्माण झाला आहे. काही दिवसांपूर्वी राजकीय वरदहस्त असलेल्या एका कैद्यांसाठी त्यांच्या घरून जेवणाचा बडा आला; परंतु त्या कैद्याच्या खोलीतील कर्मचाऱ्यांची ड्युटी बदललेली होती. त्यामुळे दुसरा कर्मचारी येथे तैनात होता. ड्युटीवरील कर्मचाऱ्याने या कैद्याला जेवणाचा डबा नेऊन दिला, तर या कैद्याने त्याला अरेरावी केली. ‘मी जेवणार नाही, मला काही झाले, तर त्याला तुम्ही जबाबदार असाल,’ अशी धमकी या कैद्याने रुग्णालयातील काही वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना दिली. यानंतर काही वेळात या कैद्यांच्या कुटुंबीयांचे आणि काही राजकीय नेत्यांचे फोन रुग्णालयातील अधिकाऱ्यांना सुरू झाले. त्यामुळे राजकीय वरदहस्त असलेले कैदी रुग्णालय प्रशासनासाठी त्रासदायक ठरत असल्याची स्थिती आहे. याविषयी वैद्यकीय शिक्षणमंत्री हसन मुश्रीफ यांच्याशी वारंवार संपर्क केला असता होऊ शकला नाही.पाठदुखीसाठी ६० दिवस दाखलससून रुग्णालयात सद्यस्थितीत दाखल असलेल्या कैद्यांपैकी एकाला पाठदुखीचा त्रास असून, तो या कारणामुळे गेल्या ६० दिवसांपासून दाखल आहे. एकाला अपचन होत असल्याने तो १९ दिवसांपासून दाखल आहे. हर्निया, मूळव्याध, त्वचारोग, श्वसनाचा विकार, उच्च रक्तदाब, किडनी विकार या प्रकारचे आजार असल्याने हे कैदी रुग्णालयात दाखल असल्याचे रुग्णालयातील सूत्रांनी सांगितले.न बोलण्याच्या सूचनाराज्यात गेल्या काही दिवसांपासून वैद्यकीय शिक्षण विभागाच्या महाविद्यालयांमध्ये रुग्णांना दर्जेदार सुविधा मिळत नसल्याच्या बातम्या येत आहेत. काही ठिकाणी रुग्णांचा मृत्यू झाला आहे. ससून रुग्णालयातून कैदी पळून गेला आहे. या पार्श्वभूमीवर बुधवारी दुपारी वैद्यकीय शिक्षण विभागातील वरिष्ठ अधिकाऱ्यांनी राज्यातील सर्व अधिष्ठाता आणि महत्त्वाच्या अधिकाऱ्यांची व्हिडोओ कॉन्फरन्सिंगद्वारे बैठक घेतली. सध्या सुरू असलेल्या प्रकरणांविषयी कोणीही माध्यमांशी बोलू नये; वेळप्रसंगी फक्त अधिष्ठातांनी माध्यमांना माहिती द्यावी, अशा सूचना करण्यात आल्या आहेत.हा घ्या पुरावा! दादरच्या स्विमिंग पूलमध्ये मगरीचं पिल्लू; शेजारी प्राणी तस्करीचा अड्डा, मनसेचा आरोपवाशिम : शिरपूरमध्ये जैन समुदायात पुन्हा वाद निर्माण झाला. दिगंबर आणि श्वेतांबर या दोन पंथीयांमध्ये राडा झाला. दर्शन बारीत खुर्च्या, बाकडे लावून अडथळा निर्माण केल्यावरुन हाणामारी झाल्याची घटना घडली. या घटनेत दिगंबर समुदायातील एका महिलेसह दोघे जण जखमी झाले आहेत.गुरुवारी सकाळी साडेसात वाजताच्या सुमारास नेहमीप्रमाणे शिरपूर येथील अंतरिक्ष पार्श्वनाथ मंदिरात दिगंबर व श्वेतांबर समुदायातील भाविक दर्शनासाठी जात होते. दिगंबर समुदायातील अनुयायांच्या म्हणण्यानुसार मंदिरात जाणाऱ्या रस्त्यावर श्वेतांबर समुदायाच्या लोकांनी खुर्च्या ठेवल्यानं मंदिरात दर्शनाला जाण्यासाठी अडचण निर्माण झाली होती. त्यामुळे दोन्ही गटात शाब्दिक चकमक होऊन हाणामारीची घटना घडली.वाघ नखं आणणार परत, शिंदे सरकारचं व्रत; 'मातोश्री'बाहेर बॅनरबाजी, सरमळकरांनी ठाकरेंना डिवचलंया घटनेत दिगंबर समुदायातील एका महिलेसह दोन जण जखमी झाले आहेत. पोलिसांनी घटनास्थळावर तात्काळ धाव घेऊन परिस्थिती नियंत्रणात आणली. मात्र सध्या मंदिर परिसरात तणाव असल्याचे चित्र दिसून येत आहे. याआधीही मार्च महिन्यात मूर्ती लेपनावरून वाद झाला होता.हा घ्या पुरावा! दादरच्या स्विमिंग पूलमध्ये मगरीचं पिल्लू; शेजारी प्राणी तस्करीचा अड्डा, मनसेचा आरोपहे मंदिर दोन पंथातील वर्चस्वाच्या वादामुळे गेल्या ४२ वर्षांपासून बंद होते. २२ फेब्रुवारी रोजी न्यायालयाने आदेश देऊन, मार्च महिन्यात मूर्तीच्या लेपनासाठी मंदिर उघडण्यात आले होते. प्रशासनाकडून लेपन प्रक्रिया पार पडल्यानंतर दोन्ही समुदायातील भक्तांना दर्शनासाठी खुले करण्यात आले होते. राज्यभरातून मोठ्या संख्येने जैन बांधव इथे दर्शनासाठी येत असतात.दे दणादण! अपघातानंतर महिलांची फ्री स्टाईल हाणामारीआज, गुरुवार, ५ ऑक्टोबर रोजी चंद्र मृगाशिरा नक्षत्रात राहील आणि बुधाच्या मिथुन राशीत प्रवेश करेल. आज मिथुन राशीमध्ये चंद्राच्या प्रवेशामुळे चंद्र, बुध आणि सूर्य यांच्यामध्ये अतिशय शुभ योग तयार होईल. कारण हे तिन्ही ग्रह एकमेकांपासून केंद्रस्थानी असतील. अशा स्थितीत आज मिथुन राशीत चंद्राच्या भ्रमणामुळे मिथुन आणि कन्या राशीच्या लोकांना लाभ आणि प्रगतीची संधी मिळेल. चला आजचे राशीभविष्य सविस्तर जाणून घेऊया.मेष रास: वाद टाळाआज तुम्ही तुमच्या व्यवसायात काही बदल करू शकता, ज्यामुळे तुमचे सहकारी नाराज होऊ शकतात, त्यामुळे जर असे घडत असेल तर तुम्ही त्यांचे ऐकून समजून घ्या. तुमचे काही कायदेशीर प्रकरण चालू असेल तर तेही आज सुटलेले दिसते. नोकरदार लोकांना आज कोणत्याही अधिकाऱ्याशी वाद घालणे टाळावे लागेल. असे करण्यात अयशस्वी झाल्यास त्यांची जाहिरात थांबू शकते. आजची संध्याकाळ तुम्ही तुमच्या व्यवसायाचे अपूर्ण प्रकल्प पूर्ण करण्यात घालवाल. विद्यार्थ्यांसाठी उच्च शिक्षणाचा मार्ग मोकळा होईल. आज नशीब ८३% तुमच्या बाजूने असेल. भुकेल्या लोकांना अन्न दान करा.वृषभ रास: कामात पुढे जालआज तुमचे शत्रू तुम्हाला व्यवसायात अडचणीत आणण्याचा प्रयत्न करतील, परंतु आज तुम्ही त्यांच्या कोणत्याही प्रहाराने खचून जाणार नाही आणि आत्मविश्वासाने तुमच्या कामात पुढे जाल, परंतु आज कोणताही वाद निर्माण झाला तर तुम्हाला तुमचा शब्द पाळावा लागेल. बोलण्यात गोडवा ठेवावा लागेल. आज तुमच्या घरी पाहुणे येण्याची शक्यता आहे, ज्यामध्ये काही पैसे खर्च करावे लागतील, परंतु व्यस्त वेळापत्रकात, तुम्हाला तुमच्या आरोग्याची काळजी घ्यावी लागेल कारण ते काही प्रमाणात बिघडू शकते. आज संध्याकाळी तुमच्या दैनंदिन गरजा पूर्ण करण्यासाठी तुम्ही तुमच्या जोडीदारासोबत काही खरेदीसाठी देखील जाऊ शकता. आज नशीब ८१% तुमच्या बाजूने असेल. पांढरे रेशमी वस्त्र दान करा.मिथुन रास: शैक्षणिक क्षेत्रात यश मिळेलविद्यार्थ्यांना आज त्यांच्या इच्छित शैक्षणिक क्षेत्रात यश मिळेल, ज्यामुळे त्यांना आनंद होईल. आज तुम्हाला तुमच्या मुलांकडूनही चांगली बातमी ऐकायला मिळू शकते. कुटुंबातील कोणत्याही सदस्यासोबत तुमचा वाद होत असेल तर तोही आज सोडवला जाईल. परदेशात व्यवसाय करणाऱ्या लोकांना आज काही माहिती मिळेल, ज्यामुळे त्यांना आर्थिक फायदा होऊ शकतो. आज तुम्ही राजकीय कार्यातही सक्रिय सहभाग घ्याल. तुमचा जनसमर्थनही वाढेल. आज नशीब ९०% तुमच्या बाजूने असेल. आई-वडिलांचा आशीर्वाद घ्या.कर्क रास: तणाव असू शकतोआज जर तुम्ही कोणतेही काम करण्याचा निर्णय घेतलात तर ते नक्कीच पूर्ण होईल आणि तुम्ही आनंदी व्हाल, त्यामुळे आज तुम्ही तेच काम करण्याचा प्रयत्न कराल जे तुम्हाला खूप प्रिय आहे. आज तुमचा वडिलांशी वाद होऊ शकतो. असे झाले तर तुमच्या बोलण्यातला गोडवा कायम ठेवावा लागेल आणि मोठ्यांचे ऐकण्यात काही गैर नाही. प्रेम जीवन जगणाऱ्या लोकांमध्ये आज काही तणाव निर्माण होऊ शकतो. आज नशीब ८६% तुमच्या बाजूने असेल. पहिली पोळी गाईला खायला द्या.सिंह रास: ऐकलेल्या गोष्टींवर विश्वास ठेवू नकाआज तुमच्या व्यवसायात टीम फायनल करताना कोणाकडूनही ऐकलेल्या गोष्टींवर विश्वास ठेवू नका. तुम्ही असे केल्यास, तुमचा करार पुढे ढकलावा लागू शकतो, ज्यामुळे तुमचे मोठे नुकसान होऊ शकते. कोणत्याही सदस्याच्या असभ्य वर्तनामुळे कुटुंबात अशांततेचे वातावरण असू शकते, ज्यामुळे मानसिक तणावही निर्माण होईल. तुमच्या मुलाच्या लग्नात काही अडथळे येत असतील तर आज तुम्ही तुमच्या पालकांचा सल्ला घेऊन त्यावर उपाय शोधू शकता. आज नशीब ७०% तुमच्या बाजूने असेल. लक्ष्मीची पूजा करा.कन्या रास: मालमत्ता मिळू शकेलजर तुमची कोणतीही मालमत्ता मिळविण्यासाठी काही प्रलंबित करार असेल तर आज ते पूर्ण होईल आणि तुम्हाला काही मालमत्ता मिळू शकेल, त्यानंतर कुटुंबातील सदस्य तुमच्यासाठी एक छोटी पार्टी आयोजित करू शकतात. आज समाजात तुमचे स्थान आणि प्रतिष्ठा देखील वाढेल, ज्यामुळे तुमचा आत्मविश्वास देखील वाढेल. आज विद्यार्थ्यांना त्यांच्या शिक्षणातील अडथळे दूर करण्यासाठी वरिष्ठांच्या पाठिंब्याची आवश्यकता असेल. नोकरदार लोकांना आज पगारात वाढ होऊ शकते. आज नशीब ७३% तुमच्या बाजूने राहील. पिठाचे गोळे माशांना खायला द्यावे.तूळ रास: पूर्ण पाठींबा मिळेलआजचा दिवस तुमच्या ऐहिक सुखाच्या साधनांमध्ये वाढ होईल. आज तुम्हाला तुमच्या जोडीदाराकडून पूर्ण पाठिंबा आणि साहचर्य मिळत असल्याचे दिसते, ज्यामुळे तुम्ही तुमचे कोणतेही प्रलंबित सौदे अंतिम करू शकता. आज तुम्ही कोणताही व्यावसायिक करार निश्चित करत असाल तर तुमच्या भावाचा सल्ला अवश्य घ्या. आज तुम्हाला तुमच्या मुलांकडून काही निराशाजनक बातम्या ऐकू येतील, ज्यामुळे तुम्ही आनंदी व्हाल. आज तुम्ही तुमचा संध्याकाळचा वेळ तुमच्या पालकांची सेवा करण्यात घालवाल. आज नशीब ८९% तुमच्या बाजूने असेल. हनुमानास शेंदूर अर्पण करा.वृश्चिक रास: देवदर्शन करू शकतातसामाजिक कार्यात सक्रिय सहभाग घ्याल. राजकीय क्षेत्रात तुमची कीर्ती सर्वत्र पसरेल आणि तुम्हाला काही नवीन मित्रही मिळतील. आज तुम्हाला तुमच्या प्रिय व्यक्तीसाठी काही पैशांची वाट पाहावी लागेल. आज तुम्ही तुमच्या कुटुंबातील सदस्यांना देवाच्या दर्शनासाठी तीर्थयात्रेला घेऊन जाऊ शकता. नोकरदार लोकांच्या कामाच्या ठिकाणी आज काही बदल होऊ शकतात, ज्यामुळे सहकाऱ्यांचा मूड खराब होऊ शकतो. आज भाग्य ६१% तुमच्या बाजूने असेल. विष्णु सहस्त्रनामाचे पठण करा.धनु रास: थोडे निराश व्हालआज जर तुम्ही तुमच्या व्यवसायात एखादी डील फायनल करण्याचा विचार केला असेल तर तो तुम्हाला जितका नफा वाटला होता तितका फायदा देणार नाही, त्यामुळे तुम्ही थोडे निराश व्हाल, पण तुम्ही तुमचे दैनंदिन खर्च सांभाळू शकाल. करण्यास सक्षम व्हा. , यश मिळेल. आज तुम्हाला तुमच्या जोडीदारासोबत काही तणाव असू शकतो. तसे झाले तर त्यांची समजूत काढण्यासाठी सर्वतोपरी प्रयत्न केले पाहिजेत. नोकरी करणाऱ्या लोकांना आज स्त्री मित्राच्या मदतीने प्रमोशन मिळू शकते. अधिकारी आज तुमच्या पक्षात दिसतील. आज नशीब ९३% तुमच्या बाजूने असेल. गरजू लोकांना मदत करा.मकर रास: खर्च वाढू शकतोआज तुम्ही लहान किंवा लांब पल्ल्याच्या प्रवासाला जाण्याचा विचार करत असाल तर काही काळ पुढे ढकला. वाहन अचानक बिघडल्याने तुमचा खर्च वाढू शकतो. आज तुम्हाला तुमच्या भावाच्या तब्येतीची काळजी घ्यावी लागेल, कारण त्यात काही बिघडण्याची शक्यता आहे, ज्यामुळे तुमचे काही पैसेही खर्च होतील. विद्यार्थ्यांना आज त्यांची क्षमता तपासण्याची संधी मिळेल. व्यवसायात कोणतीही जोखीम घेण्याचा विचार करत असाल तर अजिबात घेऊ नका कारण त्यासाठी दिवस अजिबात चांगला नाही. आज भाग्य ६४% तुमच्या बाजूने असेल. गणपतीला लाडू अर्पण करा.कुंभ रास: मोठी रक्कम मिळेलआज तुम्हाला अचानक मोठी रक्कम मिळू शकते, ज्यामुळे तुम्ही तुमच्या जुन्या समस्यांवर उपाय शोधण्यात यशस्वी व्हाल. घरात काही वाद सुरू असतील तर तेही आज वडिलांच्या मदतीने मिटतील. आज संध्याकाळी तुम्ही तुमच्या मित्रांसोबत पिकनिकला जाऊ शकता. विद्यार्थ्यांना आज अनुभवी व्यक्ती भेटतील, जो त्यांना आनंदित करेल. नोकरीच्या शोधात असलेल्या लोकांना आज काही चांगल्या संधी मिळतील. आज नशीब ७६% तुमच्या बाजूने राहील. योग प्राणायाम करा.मीन रास: चांगली संधी मिळेलआज तुम्हाला मुलांकडून काही उत्साहवर्धक बातम्या ऐकायला मिळतील, जे करिअर सुरू करत आहेत त्यांनाही आज चांगली संधी मिळू शकते. तुमची प्रदीर्घ प्रलंबित कामे पूर्ण करण्याबाबत आज तुम्ही चिंतेत असाल. नोकरीतील लोकांना आज काही महत्त्वाचे काम सोपवले जाऊ शकते, ज्यामध्ये तुम्हाला सहकाऱ्यांच्या सहकार्याची आवश्यकता असेल. आज सामाजिक कार्यातही तुमचे पद आणि प्रतिष्ठा वाढेल. आज संध्याकाळी तुम्ही तुमच्या कुटुंबातील काही सदस्यांबद्दल थोडे चिंतेत असाल. आज नशीब ८८% तुमच्या बाजूने असेल. भगवान विष्णूच्या जपमाळाचा १०८ वेळा जप करा.म. टा. विशेष प्रतिनिधी, मुंबई: महाविकास आघाडी सरकारच्या काळात एक एप्रिल २०२१नंतर मंजूर झालेल्या, मात्र निविदा काढणे बाकी असलेल्या; निविदा मागवल्या असल्या तरी कार्यादेश काढणे बाकी असलेल्या आणि कार्यादेश देऊनही कामे सुरू होणे बाकी असलेल्या विकासकामांना स्थगिती देण्याचा आदेश ज्या पद्धतीने काढण्यात आला आहे, तो घटनबाह्य आहे, असे निरीक्षण मुंबई उच्च न्यायालयाने नोंदविले. 'अशा कामांवरील स्थगिती सरसकटपणे उठविण्यात येत आहे', असे नवे परिपत्रक सरकारतर्फे राज्याच्या मुख्य सचिवांना काढण्याची नामुष्की ओढवली. या नव्या परिपत्रकाची आदेशात नोंद घेऊन न्यायालयाने या संबंधातील सर्व याचिका अखेरीस निकाली काढल्या.'ज्या प्रकल्प व विकासकामांना आधीच्या सरकारने छाननीअंती रीतसर मंजुरी दिली आणि नंतर अर्थसंकल्पीय अधिवेशनात रीतसर निधीही मंजूर झाला; शिवाय राज्यपालांची मंजुरीही मिळाली, अशा कामांना नंतर सत्तेत आलेल्या मुख्यमंत्र्यांनी (एकनाथ शिंदे) निव्वळ तोंडी आदेश देऊन स्थगिती दिली. मुख्यमंत्र्यांच्या आदेशाप्रमाणे मुख्य सचिव मनोज सौनिक यांनी अशी सर्व कामे स्थगित करण्याचे निर्देश सर्व विभागांच्या सचिवांना १८ व २१ जुलै २०२२ रोजी दिले. हे घटनाबाह्य असल्याने उच्च न्यायालयाच्या काही खंडपीठांनी काही प्रकरणांत मुख्य सचिवांचे ते आदेश जसे रद्द केले; तसेच आमच्या याचिकांतील प्रकल्पांबाबतही आदेश द्यावेत,' अशा विनंतीच्या अनेक याचिका अॅड. व्यंकटेश धोंड, अॅड. संभाजी टोपे, अॅड. नितीन गांगल व अन्य वकिलांमार्फत करण्यात आल्या होत्या.'सरकारला पुनर्विलोकनाचा अधिकार असला तरी ज्या पद्धतीने मुख्य सचिवांनी स्थगितीचे आदेश काढले आहेत, ते घटनेच्या तत्त्वांशी विसंगत आहे,' असे निरीक्षण मुख्य न्यायमूर्ती देवेंद्र उपाध्याय व न्या. आरिफ डॉक्टर यांच्या खंडपीठानेही नोंदवून सरकारला भूमिका स्पष्ट करण्याचे निर्देश दिले होते. त्या पार्श्वभूमीवर, मुख्य सचिव सौनिक यांनी बुधवारी महाधिवक्ता डॉ. बीरेंद्र सराफ यांच्यामार्फत २९ सप्टेंबरचे नवे परिपत्रक सादर केले.नवजात बाळासह आईचाही मृत्यू; नांदेड शासकीय रुग्णालयाच्या हलगर्जीपणाचे निष्पाप बळी'उच्च न्यायालयाच्या आदेशान्वये व प्रशासकीय विभागांनी प्रकरणनिहाय विचार करून मागे घेतलेल्या स्थगिती व्यतिरिक्त ज्या कामांच्या अंमलबजावणीस १८ जुलै व २१ जुलै २०२२च्या मुख्य सचिवांच्या टिपणीन्वये आजही स्थगिती कायम आहे, अशा कामांवरील स्थगिती सरसकटपणे उठविण्यात येत आहे. या प्रकरणी सर्व विभागांनी कामनिहाय आढावा घेऊन व उपलब्ध अर्थसंकल्पीय तरतुदींचा विचार करू सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने पुढील कार्यवाही करावयाची आहे. त्याबाबत स्वतंत्रपणे मार्गदर्शक सूचना जारी करण्यात येतील,' असे सौनिक यांनी नव्या परिपत्रकाद्वारे स्पष्ट केले.याचिकाकर्त्यांना तरीही मुभा:'सरकारने आता विकासकामांवरील स्थगिती उठवण्याची भूमिका घेतली असली, तरी पूर्वी मंजूर झालेल्या कामांचे पुनर्विलोकन करण्याची मुभा सरकारला दिली जाऊ शकत नाही. कारण अशा अन्य प्रकरणांत उच्च न्यायालयाच्या अन्य खंडपीठांच्या निर्देशांप्रमाणे ती-ती विकासकामे पुढे गेली आहेत. आमच्या विकासकामांच्या बाबतीत आता पुनर्विलोकन करायची मुभा दिल्यास आगामी लोकसभा निवडणुकीमुळे संभाव्य आचारसंहिता लक्षात घेता कामे पूर्ण होण्यासाठी काही महिन्यांचाच अवधी शिल्लक आहे,' असे म्हणणे अॅड. टोपे यांनी मांडले. त्याची दखल घेऊन '२९ सप्टेंबरच्या मुख्य सचिवांच्या परिपत्रकाप्रमाणे पुनर्विलोकन होऊन कोणत्याही विभागाने कोणताही प्रकल्प रद्द केल्यास संबंधित याचिकाकर्त्याला उच्च न्यायालयात पुन्हा याचिका करण्यासह योग्य त्या कायदेशीर मार्गाचा पर्याय उपलब्ध असेल,' असे खंडपीठाने आदेशात स्पष्ट केले.Navi Mumbai: ऐरोली-मुलुंड मार्गावर मध्यरात्री वाहनबंदी, कुठल्या वेळेत वाहतुकीत बदल? काय आहे कारण?नवी दिल्ली : टीम इंडियाचा क्रिकेटपटू शिखर धवन आणि त्याची पत्नी आयेशा मुखर्जी यांच्यात एकेकाळी प्रेमात होते, पण आता ते पूर्णपणे वेगळे झाले आहेत. प्रदीर्घ कायदेशीर लढाईनंतर दोघांचा घटस्फोट झाला आहे. दिल्लीतील पटियाला हाऊस फॅमिली कोर्टात शिखर धवनचा घटस्फोट मंजूर करण्यात आला. यासोबतच आयशाने शिखर धवनचा मानसिक छळ केल्याचेही कोर्टाने मान्य केले. शिखर धवन आणि आयशा यांनी २०१२ मध्ये लग्न केले होते. दोन वर्षांनंतर त्यांना झोरावर नावाचा मुलगा झाला. सुरुवातीला दोघांमध्ये खूप प्रेम होते पण हळूहळू त्यांच्या नात्यात दुरावा आला आणि प्रकरण घटस्फोटापर्यंत पोहोचले.कौटुंबिक न्यायालयाचे न्यायाधीश हरीश कुमार यांनी शिखर धवनच्या घटस्फोट याचिकेत पत्नीवर केलेले सर्व आरोप खरे ठरले. न्यायालयाने आपल्या आदेशात म्हटले आहे की, आयशा मुखर्जीने एकतर सर्व आरोप मान्य केले आहेत किंवा ती स्वत:चा बचाव करू शकलेली नाही.याशिवाय, आयशाने जाणूनबुजून शिखर धवनला मुलगा झोरावरपासून दूर ठेवल्याचेही न्यायालयाने मान्य केले. यामुळे तो मानसिकदृष्ट्या अस्वस्थ झाला होता. धवनचा घटस्फोट मंजूर झाला असला तरी त्याच्या मुलाच्या कस्टडीबाबत न्यायालयाने कोणताही निर्णय दिलेला नाही. आपल्या निर्णयात, न्यायालयाने शिखर धवनला भारत आणि ऑस्ट्रेलियामध्ये त्याच्या मुलाला वाजवी कालावधीसाठी भेटण्याचा आणि व्हिडिओ कॉलवर बोलण्याचा अधिकार दिला आहे. याशिवाय झोरावरला धवन आणि त्याच्या कुटुंबियांसोबत शाळेच्या किमान अर्ध्या सुट्ट्यांमध्ये भेटण्यासाठी भारतात आणण्याचे आदेश देण्यात आले आहेत.प्ले ऑफमध्ये क्वालिफाय न झाल्यानं शिखर धवनची वडिलांनी केली धुलाईआपल्या निर्णयात न्यायालयाने शिखर धवनला सांगितले की, तो एक प्रसिद्ध आंतरराष्ट्रीय क्रिकेटर आहे. एक वडील आणि नागरिक म्हणून आपल्या मुलाला भेटणे हा त्याचा हक्क आहे.शिखर धवनची क्रिकेट कारकीर्द शानदार राहिली आहे. मात्र, गेल्या काही काळापासून तो टीम इंडियामध्ये स्थान मिळवण्यासाठी धडपडत आहे. धवनने भारतासाठी १६७ एकदिवसीय सामने, ३४ कसोटी आणि ६७ टी-२० सामने खेळले आहेत.हांगझोऊ: आशियाई क्रीडा स्पर्धेत भारतीय खेळाडू आपली दमदार कामगिरी करत आहेत. महिला क्रिकेट संघाने क्रिकेटमध्ये सुवर्णपदक मिळवले. आता त्यानंतर पुरुष क्रिकेट संघानेही सुवर्णकामगिरी करावी अशी सर्वांची इच्छा आहे. एशियन गेम्सच्या उपांत्यपूर्व फेरीच्या सामन्यात भारतीय क्रिकेट संघाने नेपाळचा २३ धावांनी पराभव केला. त्यानंतर भारतीय संघाने उपांत्य फेरीत प्रवेश केला. आता उपांत्यफेरीचे संघही निश्चित झाले आहेत. आता भारतीय संघ कोणाशी भिडणार आहे; जाणून घ्या.यानंतर उपांत्यपूर्व फेरीत पाकिस्तानने हाँगकाँगवर ६८ धावांनी विजय मिळवला. तिसऱ्या उपांत्यपूर्व फेरीत मोठा अपसेट झाला. अफगाणिस्तानने श्रीलंकेचा ८ धावांनी पराभव केला. बांगलादेशचा संघ शेवटच्या उपांत्यपूर्व फेरीत थोडक्यात बचावला. या संघाने मलेशियाविरुद्ध अवघ्या २ धावांनी विजय मिळवला.उपांत्य फेरीत भारताचा सामना कोणाशी होणार?आशियाई क्रीडा स्पर्धेच्या पुरुष क्रिकेट उपांत्य फेरीत भारताचा सामना कोणत्या संघाशी होईल? प्रथम उपांत्य फेरीत पोहोचलेल्या ऋतुराज गायकवाडच्या संघाचा उपांत्य फेरीत सामना बांगलादेशशी होणार आहे. सैफ हसनच्या नेतृत्वाखाली बांगलादेशचा संघ आशियाई क्रीडा स्पर्धेत सहभागी होत आहे. अफिफ हुसेन हा बांगलादेश संघातील सर्वात अनुभवी खेळाडू आहे. त्याच्याकडे ३० एकदिवसीय आणि ६४ टी-२० आंतरराष्ट्रीय सामन्यांचा अनुभव आहे.अयोध्येतील काकांचे क्रिकेट प्रेम, कुटुंबाला व्हिडिओ कॉलवर दाखवली भारतीय संघाची नेट प्रॅक्टीसअंतिम फेरीत भारत विरुद्ध पाकिस्तानची अपेक्षाआशियाई क्रीडा स्पर्धेच्या अंतिम फेरीत भारत आणि पाकिस्तान यांच्यात सामना होऊ शकतो. या स्पर्धेच्या दुसऱ्या उपांत्य फेरीत पाकिस्तानचा सामना अफगाणिस्तानशी होणार आहे. हाँगकाँगविरुद्ध पाकिस्तानची फलंदाजी अपयशी ठरत होती मात्र गोलंदाजांनी संघाला सहज विजय मिळवून दिला. खेळांमध्ये सहभागी होणारा अफगाणिस्तानचा संघ खूप अनुभवी आहे. संघात यष्टिरक्षक मोहम्मद शहजादसह गुलबदिन नायब आहे. पाकिस्तान संघ करिस अक्रमच्या नेतृत्वाखाली खेळत आहे.आशियाई क्रिकेट स्पर्धा सेमी-फायनल वेळापत्रकपहिला उपांत्य सामना – भारत विरुद्ध बांगलादेश (६ ऑक्टोबर सकाळी ६.३० वाजता)दुसरी उपांत्य फेरी – पाकिस्तान विरुद्ध अफगाणिस्तान (६ ऑक्टोबर सकाळी ११.३० वाजता)अहमदाबाद: भारताच्या यजमानपदाखाली आयसीसी वनडे विश्वचषक २०२३ ची मेगास्पर्धा आजपासून खेळवली जाणार आहे. ५ ऑक्टोबर रोजी पहिला सामना गतविजेते इंग्लंड आणि उपगतविजेता न्यूझीलंड यांच्यात होणार आहे. या टूर्नामेंटचा पहिला सामना जगातील सर्वात मोठ्या स्टेडियममध्ये म्हणजेच अहमदाबादमधील नरेंद्र मोदी स्टेडियममध्ये खेळवला जाणार आहे. या सामन्यासाठी जवळपास ४० हजार फ्रीमध्ये सामना पाहताना दिसणार आहे.अहमदाबादमधील अंदाजे ३० हजार - ४० हजार महिला गुरुवारी नरेंद्र मोदी स्टेडियमवर वनडे विश्वचषक २०२३ मधील इंग्लंड विरुद्ध न्यूझीलंड सामना विनामूल्य पाहणार आहेत. वास्तविक, भाजप हा राजकीय पक्ष शहरातील प्रत्येक वॉर्डमधील ८०० महिलांना ही मोफत तिकीटे देण्यात आली आहेत आणि सोबतच चहा-भोजनासाठी मोफत व्हाउचरही दिले गेले आहेत.४० हजार महिलांना मोफत प्रवेशभाजपचे उपाध्यक्ष ललित वाधवन यांच्या मते, महिलांना स्टेडियमकडे आकर्षित करण्याची कल्पना गेल्या महिन्यात संसदेत मंजूर झालेल्या महिला आरक्षण विधेयकापासून प्रेरित होती. अहमदाबादमधील सुमारे ३० हजार ते ४० हजार महिला आजचा सामना पाहण्यासाठी स्टेडियममध्ये असतील. “आज त्यांना तिकिटांचे वाटप करण्यात आले आणि आमच्या स्वयंसेवकांना नावे पाठवण्यास सांगण्यात आले आहे. तिकिटे वरून मिळाली आहेत (आम्ही ती वरून मिळवली आहेत). ३३ % महिला आरक्षण विधेयकही मंजूर झाले आहे.", असे वाधवन यांनी इंडियन एक्सप्रेसला सांगितले. या महिला स्वत: स्टेडियममध्ये जातील आणि त्यांना चहा आणि जेवणाचे कूपनही मिळणार असल्याचे त्यांनी सांगितले.विराट कोहली नव्हे तर शुभमन गिल विश्वचषकात मोडणार सचिनचा विक्रम?ENG वि NZ सामन्याची तिकिटे पूर्णपणे विकली गेली नाहीनरेंद्र मोदी स्टेडियम, जगातील सर्वात मोठे क्रिकेट स्टेडियम, ज्याची क्षमता १.३ लाखांपेक्षा जास्त आहे. पण इंग्लंड विरुद्ध न्यूझीलंड सामन्याची सर्व तिकिटे विकली गेली नाहीत. गुजरात क्रिकेट असोसिएशन (GCA) च्या वरिष्ठ सदस्याच्या मते, “इतर ठिकाणे शालेय मुलांना खेळ पाहण्यासाठी आमंत्रित करतात कारण ते स्टेडियम भरून जाते आणि उत्सवाचे वातावरण निर्माण करते. फरक एवढाच की यावेळी फक्त महिला प्रेक्षक असतील.” परंतु, ही तिकिटे कोणी खरेदी केली, असा सवाल केला असता, अधिकाऱ्याने उत्तर देण्यास नकार दिला.अहमदाबाद : गतविजेत्या इंग्लंडला आज वनडे विश्वचषक मोहिमेला सुरूवात करायची आहे. आपल्या वनडे वर्ल्ड कप सलामीच्या लढतीआधीच धक्का बसला आहे. त्यांचा महत्त्वाचा मोहरा बेन स्टोक्स आज, गुरुवारी रंगणाऱ्या न्यूझीलंडविरुद्धच्या सलामीच्या लढतीत खेळण्याची शक्यता धूसर आहे. नितंबांच्या शस्त्रक्रियेनंतर तो बरा झाला, पण त्याला पुन्हा किरकोळ त्रास जाणवू लागला आहे. त्यामुळेच वर्ल्ड कप सराव सामन्यांपासूनही तो दूरच होता.सामन्याच्या आधी अंतिम निर्णय घेऊ, असे इंग्लंडचा कर्णधार जोस बटलरने सांगितले. वनडे वर्ल्ड कपसाठीच त्याने आपली वनडे निवृत्ती मागे घेतली. १३ सप्टेंबरला न्यूझीलंडविरुद्ध दी ओव्हलवर पार पडलेल्या लढतीत बेन स्टोक्सने १२४ चेंडूंत १८२ धावा तडकावल्या होत्या. ज्यात १५ चौकार आणि नऊ षटकारांचा समावेश होता. न्यूझीलंडविरुद्ध इंग्लंड फलंदाजाचा तो उच्चांक ठरला होता. त्याने अशी कामगिरी करताना जेसन रॉयला मागे टाकले.'स्टोक्सला अजूनही थोडी समस्या जाणवत आहे. तो वेळीच पूर्ण बरा होईल अशी अपेक्षा आम्हाला आहे. स्पर्धेची आता कुठे सुरुवात होईल. अजून मोठा पल्ला आहे, त्यामुळे कोणत्याही खेळाडूबाबत आम्ही जोखीम पत्करणार नाही', असे उत्तर बटलरने दिले. स्टोक्स अंतिम अकरामध्ये खेळला नाही तर त्याच्याऐवजी हॅरी ब्रूकला संधी मिळू शकते. यॉर्कशायरच्या या २४ वर्षीय खेळाडूची वनडेतील कामगिरी प्रभावी नाही, पण वर्ल्ड कपमध्ये तो बहरेल असा विश्वास इंग्लंडला वाटतो आहे. यामुळे इंग्लंडच्या वर्ल्ड कप संघात त्याचा समावेश अगदी अखेरच्या क्षणी झाला.इंग्लंड वि. न्यूझीलंडवेळ : दुपारी २ पासूनठिकाण : नरेंद्र मोदी स्टेडियम, अहमदाबादप्रक्षेपण : स्टार स्पोर्ट्स, हॉटस्टारनाणेफेकीचा अंदाज :गेल्या दोन सामन्यांत येथे प्रथम फलंदाजी केलेला संघ जिंकला आहे. त्यामुळे नाणेफेक जिंकणारा कर्णधार प्रथम फलंदाजी स्वीकारण्याची शक्यता अधिकखेळपट्टीचा अंदाज :मोदी स्टेडियमची खेळपट्टी फलंदाजी आणि गोलंदाजी अशा दोन्ही पैलूंना समसमान संधी देते. त्यामुळे आव्हान ३२०च्या पुढे जाणार नाही असा अंदाजहवामानाचा अंदाज :पावसाची शक्यता नाही. दिवसाचे तापमान ३३ अंश, तर संध्याकाळी २६ अंश असण्याची शक्यताइंग्लंडचे महत्त्वाचे मोहरे : जॉनी बेअरस्टो, जो रूट, मोईन अली, आदिल रशीद, रीस टॉप्ले, मार्क वूडअयोध्येतील काकांचे क्रिकेट प्रेम, कुटुंबाला व्हिडिओ कॉलवर दाखवली भारतीय संघाची नेट प्रॅक्टीसन्यूझीलंडचे महत्त्वाचे मोहरे : डीव्हॉन कॉन्वे, डॅरील मिशेल, टॉम लॅथम, ट्रेंट बोल्ट, मॅट हॅन्री, मिचेल सँटनरआमने-सामने : ९५ वनडे, इंग्लंडचे विजय ४४, न्यूझीलंडचे विजय ४४, बरोबरी ३, अनिकाली ४गेल्या पाच सामन्यांत आमने-सामने : तीन विजय इंग्लंडचे, १ विजय न्यूझीलंडचानवी दिल्ली: चार वर्षांपूर्वीच्या वन-डे विश्वचषक स्पर्धेतील अंतिम सामन्याच्या आठवणी अजूनही ताज्या आहेत; त्या सामन्याचा निर्णय ठरवणाऱ्या चौकारामुळे. इंग्लंडच्या चौकारांमुळे ते जगज्जेते ठरले. या विचित्र नियमावर नाराजी व्यक्त झाल्याने यंदा हा नियम बदलण्यात येणार आहे. यंदाच्या वर्ल्ड कपमध्ये एखाद्या सामन्याचा निर्णय सुपर ओव्हरमध्येही न लागल्यास पुन्हा नव्या सुपर ओव्हरचाच अवलंब करण्यात येणार आहे.भारतात होत असलेल्या तेराव्या विश्वचषक स्पर्धेत तीन महत्त्वाचे बदल अंमलात येणार आहेत. त्यातील सर्वांत महत्त्वाचा नियम म्हणजे सामन्याचा निकाल ठरवणे. एखाद्या लढतीचा निर्णय सुपर ओव्हरनंतरही न झाल्यास पुन्हा सुपर ओव्हर खेळून तो लावण्यात येईल. सन २०१९च्या विश्वचषक स्पर्धेतील इंग्लंड-न्यूझीलंड या अंतिम सामन्यात सुपर ओव्हरनंतरही बरोबरी होती. त्यावेळी इंग्लंडने २६ चौकार-षटकार तर न्यूझीलंडने १७ चौकार-षटकार फटकावले होते. अधिकवेळ चेंडू सीमापार केल्यामुळे इंग्लंड विजेते ठरले होते. यंदाच्या वर्ल्ड कपमधून मात्र हा निर्णय रद्द करण्यात आला आहे.आयसीसीने स्पर्धेसाठी तयार केलेल्या 'प्लेइंग कंडिशन'मधील नियम १६.३ नुसार गटसाखळीतील सामनाही बरोबरीत सुटल्यास सुपर ओव्हर खेळवण्यात येईल. त्यातही निर्णय न झाल्यास पुन्हा सुपर ओव्हर खेळवण्यात येईल. हा सामना जास्तीत जास्त लांबवण्याच्या वेळेपर्यंत म्हणजे रात्री ११.२० पर्यंत सुरू राहील. तोपर्यंत निकाल न लागल्यास ती लढत अनिर्णित समजली जाईल. या स्पर्धेतील उपांत्य फेरीच्या दोन्ही; तसेच अंतिम फेरीच्या लढतीसाठी राखीव दिवस ठेवण्यात आला आहे.अयोध्येतील काकांचे क्रिकेट प्रेम, कुटुंबाला व्हिडिओ कॉलवर दाखवली भारतीय संघाची नेट प्रॅक्टीसभारतीय क्रिकेट संघाने विश्वचषकाच्या अंतिम फेरीत प्रवेश केला, तर तोपर्यंत संघ ४२ दिवसांत ११ सामने खेळण्यासाठी ९७०० किमी प्रवास करेल. त्यापूर्वी संघाचा गुवाहाटी-तिरुवनंतपुरम-चेन्नई हा सुमारे ३४०० किमीचा प्रवास असेल. साखळीतील ३४ दिवसांतील नऊ सामन्यांसाठीचा प्रवास असेल, ८४०० किमी. भारताची पहिली लढत ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध चेन्नईत आहे. त्यानंतर चेन्नई-दिल्ली (१७६१ किमी), दिल्ली-अहमदाबाद (७७५ किमी), अहमदाबाद-पुणे (५१६ किमी), पुणे-धरमशाला (१९३६ किमी), धरमशाला-लखनऊ (७४८ किमी), लखनऊ-मुंबई (११९० किमी), मुंबई-कोलकाता (१६५२ किमी), कोलकाता-बेंगळुरू (१५४४ किमी) एवढा किमान प्रवास होणार आहे.किमान सीमारेषा ६० मीटरवरआयसीसीने विश्वचषकामधील सीमारेषा किती अंतरावर असावी, याचीही स्पष्ट सूचना दिली आहे. त्यानुसार खेळपट्टीच्या मध्यापासून सीमारेषा किमान ६५ यार्डावर (५९.४३ मीटर) आणि जास्तीत जास्त ९० यार्डावर (८२.२९ मीटर) असावी, असे आयसीसीने स्पष्ट केले आहे.नवी दिल्ली : वनडे वर्ल्ड कप आता काही तासांवर येऊन ठेपला आहे. या वर्ल्ड कपमध्ये दोन वेळांमध्ये सामने होणार आहेत. एक सामना सकाळी तर दुसरा सामना दुपारी सुरु होणार आहे. पण या सामन्यांच्या वेळा नेमक्या काय असतील, याची माहिती आता समोर आली आहे.या वर्ल्ड कपमध्ये सामने एकाच वेळेला सुरु होणार नाही. ज्या दिवशी दोन सामने असतील तेव्हा एक सामना सकाळी तर दुसरा सामना दुपारी सुरु करण्यात येणार आहे. या वर्ल्ड कपमध्ये जो सामना सकाळी होणार आहे, त्यासाठी पंच मैदानात सकाळी ९.३० वाजता दाखल होतील. जर पाऊस नसेल तर सामना निर्धारीत वेळेत सुरु करण्यात येईल. पण जर पाऊस असेल तर हा सामना कधी सुरु करायचा हा निर्णय मैदानाची परिस्थिती पाहून पंच घेतील. जर पाऊस नसेल तर या सामन्यासाठी टॉस सकाळी १०.०० वाजता केला जाईल. टॉस झाल्यावर दोन्ही संघ आपले ११ सदस्यांची टीम जाहीर करतील. त्यानंतर दोन्ही संघांचे खेळाडू मैदानात काही काळ सराव करतील. त्यानंतर दोन्ही देशांचे राष्ट्रगीत होईल. त्यानंतर सकाळी १०.३० मिनिटांनी सामन्याला सुरुवात करण्यात येणार आहे. दुपारचे सामने किती वाजता सुरु होतील, याची माहितीही आता समोर आली आहे.या वर्ल्ड कपमधील दुपारच्या सामन्याचा टॉस हा १.३० वाजता केला जाईल. यानंतर दोन्ही संघ जाहीर होतील आणि त्यानंतर दोन्ही संघ सराव करतील. त्यानंतर दोन्ही देशांचे राष्ट्रगीत होईल आणि हा सामना दुपारी २.०० वाजता सुरु होईल. आशिया कप स्पर्धेत पावसाचा व्यत्यय पाहायला मिळाला होता. पण आशिया कपचे सामने हे थोडे उशिरा सुरु झाले होते. पण वर्ल्ड कपचे सामने हे त्यापेक्षा थोडे लवकर होतील आणि त्यामुळेच जर काही व्यत्यय आला तर त्यासाठी जास्त वेळ मिळू शकेल. त्यामुळे या वर्ल्ड कपमध्ये पावसाचा व्यत्यय आला तरी त्यानंतर सामना सुरु करण्यासाठी पंचांकडे पुरेसा वेळ असेल. त्यामुळे ही वेळ वनडे सामन्यांसाठी योग्य असल्याचे समजले जात आहे.विश्वचषकातील पहिल्या सामन्यासाठी भारत आणि ऑस्ट्रेलियाचा संघ चेन्नईत दाखलया वर्ल्ड कपमध्ये भारताचे सामने हे दुपारी होतील. वर्ल्ड कपला ५ ऑक्टोबरला सुरुवात होत आहे. पण भारताचा पहिला सामना हा ८ ऑक्टोबरला होणार आहे. भारताचा हा पहिला सामना चेन्नई येथे ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध खेळवला जाणार आहे.