अहमदनगर : सीताराम सारडा विद्यालयाजवळी पान टपऱ्या हटविल्याच्या कारणातून सामाजिक कार्यकर्ते आणि सारडा विद्यालयाचे मुख्याध्यापक हेरंब कुलकर्णी यांच्यावर हल्ला झाला. ऑगस्ट महिन्यात कुलकर्णी यांच्या पत्रावरून महापालिकेच्या पथकाने ही पानटपऱ्यांवर कारवाई केली होती. त्यावेळी विरोध करणाऱ्या टपरी चालकांनी आमच्या पोटाचे काय? असा प्रश्न त्यांना केला होता. त्यावर कुलकर्णी यांनी उत्तर दिले की, इतरांचे जीवघेणे पदार्थ विकणाऱ्याच्या पोटाची काळजी करायला शाळा नसते. पाच ऑगस्टला एका फेसबुक पोस्टमध्ये हेरंब कुलकर्णी यांनी या कारवाईबद्दल लिहिले आहे. याच कारणातून त्यांच्यावर हल्ला झाल्याने ही पोस्ट पुन्हा चर्चेत आली आहे.यामध्ये कुलकर्णी यांनी म्हटले आहे की, गुटखा पान शाळेजवळ विकणे गुन्हा आहे. १०० यार्डात टपरी नसावी असे शासकीय आदेश पाळले जात नाही व शाळाही आग्रह धरत नाहीत. आमच्या सीताराम सारडा विद्यालय शेजारी ४० वर्षे अशी पानटपरी होती. मी तिथे येताच रितसर अतिक्रमण विरोधी पथकाला पत्र दिले. त्यांनी येऊन ती टपरी काढली. टपरी मालक येताच त्याला शासकीय नियमाचा आदेश दाखवला. आमच्या पोटाचे काय ? या प्रश्नावर इतरांचे जीवघेणे पदार्थ विकणाऱ्याच्या पोटाची काळजी करायला शाळा नसते हे उत्तर दिले.इतर गाड्या,फ्लेक्स ही काढले. अनेकजण चारचाकी गाड्या शाळेच्या भिंतीला पूर्णवेळ पार्क करत होते. शाळा काय करील ? हा शाळेकडे बघण्याचा दृष्टीकोन असतो. वाहतूक शाखेकडे पत्र देताच त्यांनी गाड्यांना दंड करताच गाड्या लगेच निघाल्या. व्यसनाला विरोध करण्यासाठी अशा छोट्या छोट्या गोष्टीही महत्वाच्या आहेत, असेही कुलकर्णी यांनी या पोस्टमध्ये लिहिले आहे.हेरंब कुलकर्णींवर जीवघेणा हल्ला; सुप्रिया सुळेंनी घरी जाऊन भेट घेतली, गृहमंत्री फडणवीसांवर संतापल्या!त्यावेळी कुलकर्णी यांच्या या कारवाईचे स्वागत झाले होते. इतर शाळांकडून आणि प्रशासनाकडूनही अपेक्षा व्यक्त केल्या जाऊ लागल्या होत्या. दुर्दैवाने त्यापूर्वीच कुलकर्णी यांच्यावरच हल्ला झाला. त्यामुळे आता कुलकर्णी काय भूमिका घेणार आणि या कारवाईचे पुढे काय होणार याची उत्सुकता होती. यावरही कुलकर्णी यांनी आता उत्तर दिले आहे. जखमा बऱ्या झाल्याने उद्यापासून शाळेत जाणार असून आपण सुरू केलेला हा संघर्ष सुरूच ठेवणार असल्याचे त्यांनी सांगितले आहे.पोलिसांनी कुलकर्णी यांना पोलिस संरक्षण देऊ केले होते. एक दिवस त्यांच्या घराजवळ पोलिस दिसले. मात्र, नंतर पुन्हा संरक्षण काढून घेण्यात आल्याचे दिसून आले. यावर निर्भय बनो चळवळीच्या कार्यकर्त्यांनी नाराजी व्यक्त करीत पोलिस अधीक्षकांकडे कुलकर्णी यांना बंदोबस्त पुरविण्याची मागणी केली आहे. स्वत: कुलकर्णी यांनी मात्र त्याची अवश्यकता नसल्याचे म्हटले आहे.जीवघेणा हल्ला झाला, जखमा ताज्या पण हौसला बुलंद, शिक्षणतज्ज्ञ हेरंब कुलकर्णी पुन्हा शाळेतRead Latest Ahmednagar News and Marathi Newsअहमदनगर : सीताराम सारडा विद्यालयाजवळी पान टपऱ्या हटविल्याच्या कारणातून सामाजिक कार्यकर्ते आणि सारडा विद्यालयाचे मुख्याध्यापक हेरंब कुलकर्णी यांच्यावर हल्ला झाला. ऑगस्ट महिन्यात कुलकर्णी यांच्या पत्रावरून महापालिकेच्या पथकाने ही पानटपऱ्यांवर कारवाई केली होती. त्यावेळी विरोध करणाऱ्या टपरी चालकांनी आमच्या पोटाचे काय? असा प्रश्न त्यांना केला होता. त्यावर कुलकर्णी यांनी उत्तर दिले की, इतरांचे जीवघेणे पदार्थ विकणाऱ्याच्या पोटाची काळजी करायला शाळा नसते. पाच ऑगस्टला एका फेसबुक पोस्टमध्ये हेरंब कुलकर्णी यांनी या कारवाईबद्दल लिहिले आहे. याच कारणातून त्यांच्यावर हल्ला झाल्याने ही पोस्ट पुन्हा चर्चेत आली आहे.यामध्ये कुलकर्णी यांनी म्हटले आहे की, गुटखा पान शाळेजवळ विकणे गुन्हा आहे. १०० यार्डात टपरी नसावी असे शासकीय आदेश पाळले जात नाही व शाळाही आग्रह धरत नाहीत. आमच्या सीताराम सारडा विद्यालय शेजारी ४० वर्षे अशी पानटपरी होती. मी तिथे येताच रितसर अतिक्रमण विरोधी पथकाला पत्र दिले. त्यांनी येऊन ती टपरी काढली. टपरी मालक येताच त्याला शासकीय नियमाचा आदेश दाखवला. आमच्या पोटाचे काय ? या प्रश्नावर इतरांचे जीवघेणे पदार्थ विकणाऱ्याच्या पोटाची काळजी करायला शाळा नसते हे उत्तर दिले.इतर गाड्या,फ्लेक्स ही काढले. अनेकजण चारचाकी गाड्या शाळेच्या भिंतीला पूर्णवेळ पार्क करत होते. शाळा काय करील ? हा शाळेकडे बघण्याचा दृष्टीकोन असतो. वाहतूक शाखेकडे पत्र देताच त्यांनी गाड्यांना दंड करताच गाड्या लगेच निघाल्या. व्यसनाला विरोध करण्यासाठी अशा छोट्या छोट्या गोष्टीही महत्वाच्या आहेत, असेही कुलकर्णी यांनी या पोस्टमध्ये लिहिले आहे.हेरंब कुलकर्णींवर जीवघेणा हल्ला; सुप्रिया सुळेंनी घरी जाऊन भेट घेतली, गृहमंत्री फडणवीसांवर संतापल्या!त्यावेळी कुलकर्णी यांच्या या कारवाईचे स्वागत झाले होते. इतर शाळांकडून आणि प्रशासनाकडूनही अपेक्षा व्यक्त केल्या जाऊ लागल्या होत्या. दुर्दैवाने त्यापूर्वीच कुलकर्णी यांच्यावरच हल्ला झाला. त्यामुळे आता कुलकर्णी काय भूमिका घेणार आणि या कारवाईचे पुढे काय होणार याची उत्सुकता होती. यावरही कुलकर्णी यांनी आता उत्तर दिले आहे. जखमा बऱ्या झाल्याने उद्यापासून शाळेत जाणार असून आपण सुरू केलेला हा संघर्ष सुरूच ठेवणार असल्याचे त्यांनी सांगितले आहे.पोलिसांनी कुलकर्णी यांना पोलिस संरक्षण देऊ केले होते. एक दिवस त्यांच्या घराजवळ पोलिस दिसले. मात्र, नंतर पुन्हा संरक्षण काढून घेण्यात आल्याचे दिसून आले. यावर निर्भय बनो चळवळीच्या कार्यकर्त्यांनी नाराजी व्यक्त करीत पोलिस अधीक्षकांकडे कुलकर्णी यांना बंदोबस्त पुरविण्याची मागणी केली आहे. स्वत: कुलकर्णी यांनी मात्र त्याची अवश्यकता नसल्याचे म्हटले आहे.जीवघेणा हल्ला झाला, जखमा ताज्या पण हौसला बुलंद, शिक्षणतज्ज्ञ हेरंब कुलकर्णी पुन्हा शाळेतRead Latest Ahmednagar News and Marathi Newsसुरत: आई घरात काम करत होती आणि ७ महिन्यांच्या मुलीने तोंडात पाल घातली. सुरतच्या कडोदरा भागातून ही धक्कादायक घटना समोर आली आहे. मुलीची प्रकृती आता स्थिर असली तरी अशा परिस्थितीत बाळाला मोठा धोका उद्भवू शकला असता.वेदांत हॉस्पिटल, राजकोटचे क्रिटिकल केअर स्पेशालिस्ट डॉ. मिलन यांनी पालीमुळे होणाऱ्या हानीबद्दल माहिती दिली आहे. डॉ. मिलन म्हणाले की, सुरतमधून उघडकीस आलेल्या या प्रकरणानंतर प्रत्येक पालकांनी आपल्या मुलांवर लक्ष ठेवले पाहिजे, कारण जर एखाद्या मुलाने पाल किंवा कोणताही कीटक किंवा इतर कुठलीही वस्तू गिळली तर त्याची प्रकृती बिघडू शकते. पालबद्दल बोलताना ते म्हणाले की, तो विषारी प्राणी नाही, पण तरीही त्याचा परिणाम मुलांच्या आरोग्यावर होतो.झोपताना तोंडात साप शिरला, काढताना डॉक्टरही हादरले, VIDEO पाहून अंगावर काटा येईलडॉ. मिलन म्हणाले की, पाल जरी विषारी नसला तरी पालने खाल्लेले अन्न किंवा पालची विष्ठा एखाद्या व्यक्तीच्या किंवा बालकाच्या पोटात गेल्यास पोटाच्या समस्यांसारख्या अनेक समस्या उद्भवू शकतात. जर तुम्हाला पाल चावला तर ते तितके धोकादायक नाही. पण, पाल गिळणे किंवा चघळल्याने आरोग्यावर गंभीर परिणाम होऊ शकतो. पालमध्ये साल्मोनेला बॅक्टेरिया असतात, ज्यामुळे पोटात संसर्ग होऊ शकतो.या संसर्गामुळे जुलाब, उलट्या, डिहायड्रेशन, बीपी वाढणे अशी लक्षणे दिसतात. जर कोणी अचानक एखादी पाल किंवा कीटक गिळलं तर भीतीने त्यांना हृदयविकाराचा धक्का येऊन त्यांचा मृत्यूही होऊ शकतो.प्रेमात अडथळा, आईसोबत सतत भांडण; मुलीनं आई अन् प्रियकराच्या मदतीने वडिलांचा काटा काढलासुरत: आई घरात काम करत होती आणि ७ महिन्यांच्या मुलीने तोंडात पाल घातली. सुरतच्या कडोदरा भागातून ही धक्कादायक घटना समोर आली आहे. मुलीची प्रकृती आता स्थिर असली तरी अशा परिस्थितीत बाळाला मोठा धोका उद्भवू शकला असता.वेदांत हॉस्पिटल, राजकोटचे क्रिटिकल केअर स्पेशालिस्ट डॉ. मिलन यांनी पालीमुळे होणाऱ्या हानीबद्दल माहिती दिली आहे. डॉ. मिलन म्हणाले की, सुरतमधून उघडकीस आलेल्या या प्रकरणानंतर प्रत्येक पालकांनी आपल्या मुलांवर लक्ष ठेवले पाहिजे, कारण जर एखाद्या मुलाने पाल किंवा कोणताही कीटक किंवा इतर कुठलीही वस्तू गिळली तर त्याची प्रकृती बिघडू शकते. पालबद्दल बोलताना ते म्हणाले की, तो विषारी प्राणी नाही, पण तरीही त्याचा परिणाम मुलांच्या आरोग्यावर होतो.झोपताना तोंडात साप शिरला, काढताना डॉक्टरही हादरले, VIDEO पाहून अंगावर काटा येईलडॉ. मिलन म्हणाले की, पाल जरी विषारी नसला तरी पालने खाल्लेले अन्न किंवा पालची विष्ठा एखाद्या व्यक्तीच्या किंवा बालकाच्या पोटात गेल्यास पोटाच्या समस्यांसारख्या अनेक समस्या उद्भवू शकतात. जर तुम्हाला पाल चावला तर ते तितके धोकादायक नाही. पण, पाल गिळणे किंवा चघळल्याने आरोग्यावर गंभीर परिणाम होऊ शकतो. पालमध्ये साल्मोनेला बॅक्टेरिया असतात, ज्यामुळे पोटात संसर्ग होऊ शकतो.या संसर्गामुळे जुलाब, उलट्या, डिहायड्रेशन, बीपी वाढणे अशी लक्षणे दिसतात. जर कोणी अचानक एखादी पाल किंवा कीटक गिळलं तर भीतीने त्यांना हृदयविकाराचा धक्का येऊन त्यांचा मृत्यूही होऊ शकतो.प्रेमात अडथळा, आईसोबत सतत भांडण; मुलीनं आई अन् प्रियकराच्या मदतीने वडिलांचा काटा काढलाम. टा. प्रतिनिधी, सोलापूर: स्वाभिमानी शेतकरी संघटनेचे संस्थापक अध्यक्ष राजू शेट्टी बुधवारी दुपारी सोलापूर दौऱ्यावर आले होते. शासकीय विश्रामगृह येथे पत्रकार परिषद घेत सरकारवर टीका केली. यंदाच्या गाळप हंगामात कारखान्यानी अतिरिक्त ४०० FRP दिली नाही तर,आम्ही कारखाने सुरू होऊ देणार नाही असा इशारा राजू शेट्टी यांनी दिला आहे.कारखान्यानी गेल्या हंगामात इथेनॉल मधून भरमसाठ कमाई केली आहे. सोलापूरसह राज्यातील अनेक साखर कारखान्याचे एफआरपी थकले आहेत. त्यांना गाळप परवाना देऊ नका अशी मागणी साखर आयुक्तालयांकडे करणार असल्याचे राजू शेट्टी यांनी माध्यमांना माहिती देताना सांगितले.कुणबी नोंदी तपासणीसाठी न्या. शिंदे समिती मराठवाड्यात, मराठा आंदोलकांनी २५० वर्ष जुनी पितळेची भांडी आणली,कारण..टोल नाक्यांवरून आत्तापर्यंत किती कमाई केलीत याची श्वेतपत्रिका जाहीर कराराज्यातील शेतकऱ्यांनी नव्हे तर, सर्वसामान्य जनतेने टोल का भरावा असा प्रश्न राजू शेट्टी यांनी उपस्थित केला आहे. वाहन खरेदी करताना वाहनधारकांना भरमसाठ टॅक्स भरावा लागतो. डिझेलचा भाव पाहिला असता,९५ रुपयांच्या आसपास आहे. हे सरकार डिझेल ३५ रुपयापर्यंत देऊ शकत,पण त्याच्यावर मोठा कर आकारून ९५ रुपयांपर्यंत विक्री करत आहेत.तसेच रस्त्यांवर किती खर्च झाला आणि टोल नाक्यांमधून किती उत्पन्न मिळाले याची श्वेतपत्रिका जाहीर करावी, अशी मागणी राजू शेट्टी यांनी केली आहे.वर्ल्ड कपमध्ये क्रिकेट तज्ज्ञांचेही चुकतायत अंदाज, पाहा प्रत्यक्षात नेमकं घडतंय तरी कायबच्चू कडू आमच्या सोबत आले तर संघर्ष करून निवडणूका लढू: राजू शेट्टीकाही दिवसांपूर्वी बच्चू कडू हे सोलापुरात आले होते. त्यांनी शेतकरी प्रश्नांवर बोलताना असे सांगितले की, दुष्काळ जाहीर करण्याऐवजी शेतकऱ्यांना थेट मदत मिळावी, यावर राजू शेट्टींनी बच्चू कडूंना प्रतिउत्तर दिले त्यांनी सरकार मधून बाहेर पडावे, भविष्यात आमच्या सोबत यावे, मिळून संघर्ष करू असे आवाहन राजू शेट्टी यांनी केलं आहे.जीवघेणा हल्ला झाला, जखमा ताज्या पण हौसला बुलंद, शिक्षणतज्ज्ञ हेरंब कुलकर्णी पुन्हा शाळेतवाघनखं आणणं हा काय मुद्दा आहे का? आधी स्वतःला किती नखं आहेत ते पहा, बच्चू कडूंचा भाजपवर प्रहार!म. टा. प्रतिनिधी, सोलापूर: स्वाभिमानी शेतकरी संघटनेचे संस्थापक अध्यक्ष राजू शेट्टी बुधवारी दुपारी सोलापूर दौऱ्यावर आले होते. शासकीय विश्रामगृह येथे पत्रकार परिषद घेत सरकारवर टीका केली. यंदाच्या गाळप हंगामात कारखान्यानी अतिरिक्त ४०० FRP दिली नाही तर,आम्ही कारखाने सुरू होऊ देणार नाही असा इशारा राजू शेट्टी यांनी दिला आहे.कारखान्यानी गेल्या हंगामात इथेनॉल मधून भरमसाठ कमाई केली आहे. सोलापूरसह राज्यातील अनेक साखर कारखान्याचे एफआरपी थकले आहेत. त्यांना गाळप परवाना देऊ नका अशी मागणी साखर आयुक्तालयांकडे करणार असल्याचे राजू शेट्टी यांनी माध्यमांना माहिती देताना सांगितले.कुणबी नोंदी तपासणीसाठी न्या. शिंदे समिती मराठवाड्यात, मराठा आंदोलकांनी २५० वर्ष जुनी पितळेची भांडी आणली,कारण..टोल नाक्यांवरून आत्तापर्यंत किती कमाई केलीत याची श्वेतपत्रिका जाहीर कराराज्यातील शेतकऱ्यांनी नव्हे तर, सर्वसामान्य जनतेने टोल का भरावा असा प्रश्न राजू शेट्टी यांनी उपस्थित केला आहे. वाहन खरेदी करताना वाहनधारकांना भरमसाठ टॅक्स भरावा लागतो. डिझेलचा भाव पाहिला असता,९५ रुपयांच्या आसपास आहे. हे सरकार डिझेल ३५ रुपयापर्यंत देऊ शकत,पण त्याच्यावर मोठा कर आकारून ९५ रुपयांपर्यंत विक्री करत आहेत.तसेच रस्त्यांवर किती खर्च झाला आणि टोल नाक्यांमधून किती उत्पन्न मिळाले याची श्वेतपत्रिका जाहीर करावी, अशी मागणी राजू शेट्टी यांनी केली आहे.वर्ल्ड कपमध्ये क्रिकेट तज्ज्ञांचेही चुकतायत अंदाज, पाहा प्रत्यक्षात नेमकं घडतंय तरी कायबच्चू कडू आमच्या सोबत आले तर संघर्ष करून निवडणूका लढू: राजू शेट्टीकाही दिवसांपूर्वी बच्चू कडू हे सोलापुरात आले होते. त्यांनी शेतकरी प्रश्नांवर बोलताना असे सांगितले की, दुष्काळ जाहीर करण्याऐवजी शेतकऱ्यांना थेट मदत मिळावी, यावर राजू शेट्टींनी बच्चू कडूंना प्रतिउत्तर दिले त्यांनी सरकार मधून बाहेर पडावे, भविष्यात आमच्या सोबत यावे, मिळून संघर्ष करू असे आवाहन राजू शेट्टी यांनी केलं आहे.जीवघेणा हल्ला झाला, जखमा ताज्या पण हौसला बुलंद, शिक्षणतज्ज्ञ हेरंब कुलकर्णी पुन्हा शाळेतवाघनखं आणणं हा काय मुद्दा आहे का? आधी स्वतःला किती नखं आहेत ते पहा, बच्चू कडूंचा भाजपवर प्रहार!अहमदनगर : माझ्यावर झालेल्या हल्ल्यामुळे माझ्यावर काहीच फरक पडणार नाही. जखमा भरून येत आहेत. उद्यापासून (गुरूवार) मी पुन्हा शाळेत कामावर जाणार आहे. माझे काम सुरूच ठेवणार आहे, असा निर्धार शिक्षणतज्ज्ञ तथा सामाजिक कार्यकर्ते हेरंब कुलकर्णी यांनी प्रसार माध्यमांशी बोलताना व्यक्त केला.निर्भय बनो अभियानाचे संकल्पक तथा सामाजिक कार्यकर्ते डॉ. विश्वंभर चौधरी यांनी आज नगरला येऊन कुलकर्णी यांची भेट घेतली. यावेळी दोघांनीही प्रसार माध्यमांशी संवाद साधला. यावेळी बोलताना डॉ. चौधरी म्हणाले, शैक्षणिक संस्थांच्या परिसरात तंबाखूजन्य पदार्थांच्या विक्रीला बंदी आहे. सरकारनेच हा कायदा केला आहे. त्याची काटेकोर अंमलबजावणी होत नाही. ती होणार नसेल तर हा कायदाच रद्द करा. यासाठी संघर्ष करीत असलेल्या कुलकर्णी यांना हल्ल्याला समोरे जावे लागले.गेली ३५ वर्षे कुलकर्णी सामाजिक आणि शैक्षणिक क्षेत्रात कार्यरत आहेत. त्यांच्या बाबतीत ही घटना घडत असेल तर सामान्यांची काय परिस्थिती असेल. यामध्ये पोलिसांनी गांभीर्याने तपास केला पाहिजे. याचे नेमके कारण, आरोपींच्या मागे आणखी कोणी आहे का? याचा तपास केला पाहिजे. पोलिसांना आपल्या हद्दीत राहणाऱ्या सामाजिक कार्यकर्त्यांची माहिती हवी. पोलिसांचा त्यांच्याशी संपर्क असला पाहिजे. यासाठी पोलिसांसाठी प्रशिक्षणवर्ग घेण्याची गरज आहे. कुलकर्णी यांच्यावरील हल्ल्याची घटना ‘निर्भय बनो’च्या कार्यकर्त्यांमुळे उजेडात आली. हे अभियान कसे काम करू शकते याचे उत्तम उदाहरण नगरच्या कार्यकर्त्यांनी दाखवून दिले आहे. पोलिसांनी या कायद्याची काटेकोर अंमलबजावणी केली पाहिजे. मात्र, दुर्दैवाने हप्ते खाण्याचे माध्यम म्हणून याकडे पाहिजे जाते की काय असा संशय येतो. या गुंडाना पोसण्यासाठी पिढ्या बिघडल्या तरी चालेल, असे सरकारला वाटत असेल तर त्यांनी असे कायदेच रद्द करावे, असेही चौधरी म्हणाले.हेरंब कुलकर्णींवर जीवघेणा हल्ला; सुप्रिया सुळेंनी घरी जाऊन भेट घेतली, गृहमंत्री फडणवीसांवर संतापल्या!यावेळी बोलताना कुलकर्णी म्हणाले, या हल्ल्यानंतर कार्यकर्ते आणि प्रसार माध्यमे धावून आली. हेच माझे बळ आहे. त्यामुळे मला या हल्ल्याचे काहीच वाटत नाही. आचार्य अत्रे यांच्यावर पुण्यात हल्ला झाला तेव्हा ते म्हणाले होते, मला मारणारा मेले, मी जिवंत आहे. तशीच भावना आज माझी आहे. त्यामुळे उद्यापासून मी पुन्हा शाळेत जाणार आहे. माझे काम सुरूच करणार आहे. त्यातील एक पानटपरी अद्यापही नियम मोडून सुरूच आहे. ती हटविण्यासाठी पुन्हा पाठपुरावा सुरू करणार आहे. अशा घटना घ़डण्यामागे कुटुंब संस्था आणि आमचे सामाजिक संस्था याचेही अपयश आहे. आपण आपल्या मुलांवर लक्ष ठेवण्यास, त्यांच्यावर चांगले संस्कार करण्यास, किमान वाईट गोष्टी करण्यापासून रोखण्यात अपयशी ठरत आहोत. रात्री अपरात्री बाहेर जाणाऱ्या मुलांना पालक जाब विचारत नाही. त्यामुळे शिकूनही मुले निरक्षर राहण्याचा मोठा धोका आहे. त्यांच्याच संवेदनशीलता, जबाबदारी रुजू शकणार नाही. यासाठी राजकारणी आणि सामाजिक कार्यकर्त्यांनी यावर एकत्र येऊन विचार केला पाहिजे, असेही कुलकर्णी म्हणाले.उरलेल्या दोन आरोपींना अटक:कुलकर्णी यांच्या हल्लाप्रकरणातील पाचपैकी तिघांना पोलिसांनी अटक केली होती. आता उरलेले दोघेही पोलिसांच्या हाती लागले आहेत. सनी ज्ञानेश्वर जगधने (वय २४ रा. रंगभुवन, सर्जेपुरा) व अक्षय कैलास माळी (वय २० रा. घासगल्ली, कोठला) यांना तोफखाना पोलिसांनी अटक केली आहे. शाळेजवळीव टपरी हटविल्याच्या रागातून आरोपींनी हा हल्ला केला. ऑगस्टमध्ये कुलकर्णी यांच्या पत्रावरून महापालिकेने ही कारवाई केली होती. तेव्हापासून आरोपींचा कुलकर्णी यांच्यावर राग होता. यापूर्वी त्यांनी २० सप्टेंबरला कुलकर्णी यांच्यावर शाळेजवळच हल्ला करण्याचा प्रयत्न केला, मात्र त्यांना यश आले नव्हते, अशी माहिती आता चौकशीतून पुढे येत आहे.घरात आगीचा भडका,चचाने कुटुंबीय गावात आरतीला गेल्यानं वाचले, घरी येईपर्यंत सर्व संपलं, उरले फक्त अंगावरील कपडेRead Latest Ahmednagar News and Marathi Newsअहमदनगर : माझ्यावर झालेल्या हल्ल्यामुळे माझ्यावर काहीच फरक पडणार नाही. जखमा भरून येत आहेत. उद्यापासून (गुरूवार) मी पुन्हा शाळेत कामावर जाणार आहे. माझे काम सुरूच ठेवणार आहे, असा निर्धार शिक्षणतज्ज्ञ तथा सामाजिक कार्यकर्ते हेरंब कुलकर्णी यांनी प्रसार माध्यमांशी बोलताना व्यक्त केला.निर्भय बनो अभियानाचे संकल्पक तथा सामाजिक कार्यकर्ते डॉ. विश्वंभर चौधरी यांनी आज नगरला येऊन कुलकर्णी यांची भेट घेतली. यावेळी दोघांनीही प्रसार माध्यमांशी संवाद साधला. यावेळी बोलताना डॉ. चौधरी म्हणाले, शैक्षणिक संस्थांच्या परिसरात तंबाखूजन्य पदार्थांच्या विक्रीला बंदी आहे. सरकारनेच हा कायदा केला आहे. त्याची काटेकोर अंमलबजावणी होत नाही. ती होणार नसेल तर हा कायदाच रद्द करा. यासाठी संघर्ष करीत असलेल्या कुलकर्णी यांना हल्ल्याला समोरे जावे लागले.गेली ३५ वर्षे कुलकर्णी सामाजिक आणि शैक्षणिक क्षेत्रात कार्यरत आहेत. त्यांच्या बाबतीत ही घटना घडत असेल तर सामान्यांची काय परिस्थिती असेल. यामध्ये पोलिसांनी गांभीर्याने तपास केला पाहिजे. याचे नेमके कारण, आरोपींच्या मागे आणखी कोणी आहे का? याचा तपास केला पाहिजे. पोलिसांना आपल्या हद्दीत राहणाऱ्या सामाजिक कार्यकर्त्यांची माहिती हवी. पोलिसांचा त्यांच्याशी संपर्क असला पाहिजे. यासाठी पोलिसांसाठी प्रशिक्षणवर्ग घेण्याची गरज आहे. कुलकर्णी यांच्यावरील हल्ल्याची घटना ‘निर्भय बनो’च्या कार्यकर्त्यांमुळे उजेडात आली. हे अभियान कसे काम करू शकते याचे उत्तम उदाहरण नगरच्या कार्यकर्त्यांनी दाखवून दिले आहे. पोलिसांनी या कायद्याची काटेकोर अंमलबजावणी केली पाहिजे. मात्र, दुर्दैवाने हप्ते खाण्याचे माध्यम म्हणून याकडे पाहिजे जाते की काय असा संशय येतो. या गुंडाना पोसण्यासाठी पिढ्या बिघडल्या तरी चालेल, असे सरकारला वाटत असेल तर त्यांनी असे कायदेच रद्द करावे, असेही चौधरी म्हणाले.हेरंब कुलकर्णींवर जीवघेणा हल्ला; सुप्रिया सुळेंनी घरी जाऊन भेट घेतली, गृहमंत्री फडणवीसांवर संतापल्या!यावेळी बोलताना कुलकर्णी म्हणाले, या हल्ल्यानंतर कार्यकर्ते आणि प्रसार माध्यमे धावून आली. हेच माझे बळ आहे. त्यामुळे मला या हल्ल्याचे काहीच वाटत नाही. आचार्य अत्रे यांच्यावर पुण्यात हल्ला झाला तेव्हा ते म्हणाले होते, मला मारणारा मेले, मी जिवंत आहे. तशीच भावना आज माझी आहे. त्यामुळे उद्यापासून मी पुन्हा शाळेत जाणार आहे. माझे काम सुरूच करणार आहे. त्यातील एक पानटपरी अद्यापही नियम मोडून सुरूच आहे. ती हटविण्यासाठी पुन्हा पाठपुरावा सुरू करणार आहे. अशा घटना घ़डण्यामागे कुटुंब संस्था आणि आमचे सामाजिक संस्था याचेही अपयश आहे. आपण आपल्या मुलांवर लक्ष ठेवण्यास, त्यांच्यावर चांगले संस्कार करण्यास, किमान वाईट गोष्टी करण्यापासून रोखण्यात अपयशी ठरत आहोत. रात्री अपरात्री बाहेर जाणाऱ्या मुलांना पालक जाब विचारत नाही. त्यामुळे शिकूनही मुले निरक्षर राहण्याचा मोठा धोका आहे. त्यांच्याच संवेदनशीलता, जबाबदारी रुजू शकणार नाही. यासाठी राजकारणी आणि सामाजिक कार्यकर्त्यांनी यावर एकत्र येऊन विचार केला पाहिजे, असेही कुलकर्णी म्हणाले.उरलेल्या दोन आरोपींना अटक:कुलकर्णी यांच्या हल्लाप्रकरणातील पाचपैकी तिघांना पोलिसांनी अटक केली होती. आता उरलेले दोघेही पोलिसांच्या हाती लागले आहेत. सनी ज्ञानेश्वर जगधने (वय २४ रा. रंगभुवन, सर्जेपुरा) व अक्षय कैलास माळी (वय २० रा. घासगल्ली, कोठला) यांना तोफखाना पोलिसांनी अटक केली आहे. शाळेजवळीव टपरी हटविल्याच्या रागातून आरोपींनी हा हल्ला केला. ऑगस्टमध्ये कुलकर्णी यांच्या पत्रावरून महापालिकेने ही कारवाई केली होती. तेव्हापासून आरोपींचा कुलकर्णी यांच्यावर राग होता. यापूर्वी त्यांनी २० सप्टेंबरला कुलकर्णी यांच्यावर शाळेजवळच हल्ला करण्याचा प्रयत्न केला, मात्र त्यांना यश आले नव्हते, अशी माहिती आता चौकशीतून पुढे येत आहे.घरात आगीचा भडका,चचाने कुटुंबीय गावात आरतीला गेल्यानं वाचले, घरी येईपर्यंत सर्व संपलं, उरले फक्त अंगावरील कपडेRead Latest Ahmednagar News and Marathi Newsछत्रपती संभाजीनगर : मराठा कुणबी ,कुणबी मराठा जात प्रमाणपत्र पात्र व्यक्तींना देण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या समितीचे अध्यक्ष तथा निवृत्त न्यायमूर्ती संदीप शिंदे व समिती सदस्य छत्रपती संभाजी नगर शहरांमध्ये दाखल झाले आहेत. आतापर्यंत पाचशे नोंदी हाती लागल्या असून या संदर्भात विभागीय आयुक्तालयात आढावा बैठक घेण्यात आली आहे. त्यासोबतच नागरिकांकडे असलेल्या पुराव्यांची पडताळणी करून ते गोळा करण्यात आले आहेत. छत्रपती संभाजीनगर शहरातील बेगमपुरा भागामध्ये असलेल्या नागरिकांकडे 250 वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडे पुरावी म्हणून देण्यात आले आहेत. १३ विभागातील अभिलेखांची तपासणी बारकाईने करण्यात आली आहे. समितीने आतापर्यंत बावीस लाख पुरावे तपासले आहेत. जिल्ह्यात ५०० पुरावे आहेत.त्यातील विभागीय आयुक्त कार्यालयात आज १५ पुरावे आले आहेत.मराठा समाजाला आरक्षण मिळावे अशी मागणी होत आहे.मात्र यासाठी येणाऱ्या अडचणी सोडवण्यासाठी सरकारतर्फे समिती स्थापन करण्यात आली आहे. ही समिती मराठा समाजाचे कुणबी असल्याचे पुरावे गोळा करण्याचं काम करता आहे.ही समिती छत्रपती संभाजीनगर शहरांमध्ये दाखल झाली असून ज्या नागरिकांकडे पुरावे आहेत ते पुरावे गोळा केले जात आहेत.पुरावे देण्यासाठी मराठा बांधव पुरावे घेऊन विभागीय आयुक्त कार्यालयात दाखल होत आहे.शहरातील बेगमपुरा भागातील नागरिकांकडे २५० वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडी समितीला दाखवण्यासाठी घेऊन आले आहेत.बर्थडेचा केक कापायला आला नाही, मित्रावर चाकूने सपासप वार, उल्हासनगरमधील थरारक घटनाबेगमपुरा येथे मराठा पंच कमिटी आहे.ही कमिटी गाव पंचायतीप्रमाणे ही पंचायत आहे.या कमिटीत आत अध्यक्ष नाना पवार, किशोर शिंदे,प्रकाश पटारे,ज्ञानेश्वर जगताप, सुभाष डोंगरे, राजु कोकणे,सचिन सरकटे यांचा समावेश आहे. पंच कमिटीने दिलेल्या माहितीनुसार या पंचायतीकडे २५० वर्ष जुनी ही पितळी भांडे आहेत. ज्यात पाण्याची टाक, डेग असे एकूण पाच भांडे आहेत. या भांड्यांवर उर्दू भाषेत, मोडी भाषेमध्ये, मराठी भाषेत यावर मजकूर लिहिलेलं आहे.ज्यात असेल लिहिले की, कुणबी बेगमपुरा असा मजकूर लिहिला आहे.नागपुरात खोदकाम करताना देवीचा मुखवटा निघाला, व्हिडीओ व्हायरल होताच भाविकांची तुफान गर्दीपुरावे ग्राह्य धरावेतआमचे पूर्ववत शिकले नसल्यामुळे त्यांनी कुठे लेखी नोंदी करण्यात आलेल्या नाहीत मात्र त्यावेळी वापरण्यात येणाऱ्या भांड्यांवरती कुणबी असल्याच्या नोंदी आहेत. त्यामुळे शिंदे समितीने या भांड्यांवर असलेल्या नोंदीची दखल घेऊन मराठा समाजाला आरक्षण देण्यासाठी हे पुरावे ग्राह्य धरावे अशी मागणी समितीचे अध्यक्ष नाना पवार यांनी केली आहे.ऐन वर्ल्डकपमध्ये तुम्ही असे कराल वाटले नव्हते; भारताच्या मॅचसाठी बीसीसीआयने पाहा काय केले, प्रकरण कोर्टात पोहोचलेRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsछत्रपती संभाजीनगर : मराठा कुणबी ,कुणबी मराठा जात प्रमाणपत्र पात्र व्यक्तींना देण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या समितीचे अध्यक्ष तथा निवृत्त न्यायमूर्ती संदीप शिंदे व समिती सदस्य छत्रपती संभाजी नगर शहरांमध्ये दाखल झाले आहेत. आतापर्यंत पाचशे नोंदी हाती लागल्या असून या संदर्भात विभागीय आयुक्तालयात आढावा बैठक घेण्यात आली आहे. त्यासोबतच नागरिकांकडे असलेल्या पुराव्यांची पडताळणी करून ते गोळा करण्यात आले आहेत. छत्रपती संभाजीनगर शहरातील बेगमपुरा भागामध्ये असलेल्या नागरिकांकडे 250 वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडे पुरावी म्हणून देण्यात आले आहेत. १३ विभागातील अभिलेखांची तपासणी बारकाईने करण्यात आली आहे. समितीने आतापर्यंत बावीस लाख पुरावे तपासले आहेत. जिल्ह्यात ५०० पुरावे आहेत.त्यातील विभागीय आयुक्त कार्यालयात आज १५ पुरावे आले आहेत.मराठा समाजाला आरक्षण मिळावे अशी मागणी होत आहे.मात्र यासाठी येणाऱ्या अडचणी सोडवण्यासाठी सरकारतर्फे समिती स्थापन करण्यात आली आहे. ही समिती मराठा समाजाचे कुणबी असल्याचे पुरावे गोळा करण्याचं काम करता आहे.ही समिती छत्रपती संभाजीनगर शहरांमध्ये दाखल झाली असून ज्या नागरिकांकडे पुरावे आहेत ते पुरावे गोळा केले जात आहेत.पुरावे देण्यासाठी मराठा बांधव पुरावे घेऊन विभागीय आयुक्त कार्यालयात दाखल होत आहे.शहरातील बेगमपुरा भागातील नागरिकांकडे २५० वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडी समितीला दाखवण्यासाठी घेऊन आले आहेत.बर्थडेचा केक कापायला आला नाही, मित्रावर चाकूने सपासप वार, उल्हासनगरमधील थरारक घटनाबेगमपुरा येथे मराठा पंच कमिटी आहे.ही कमिटी गाव पंचायतीप्रमाणे ही पंचायत आहे.या कमिटीत आत अध्यक्ष नाना पवार, किशोर शिंदे,प्रकाश पटारे,ज्ञानेश्वर जगताप, सुभाष डोंगरे, राजु कोकणे,सचिन सरकटे यांचा समावेश आहे. पंच कमिटीने दिलेल्या माहितीनुसार या पंचायतीकडे २५० वर्ष जुनी ही पितळी भांडे आहेत. ज्यात पाण्याची टाक, डेग असे एकूण पाच भांडे आहेत. या भांड्यांवर उर्दू भाषेत, मोडी भाषेमध्ये, मराठी भाषेत यावर मजकूर लिहिलेलं आहे.ज्यात असेल लिहिले की, कुणबी बेगमपुरा असा मजकूर लिहिला आहे.नागपुरात खोदकाम करताना देवीचा मुखवटा निघाला, व्हिडीओ व्हायरल होताच भाविकांची तुफान गर्दीपुरावे ग्राह्य धरावेतआमचे पूर्ववत शिकले नसल्यामुळे त्यांनी कुठे लेखी नोंदी करण्यात आलेल्या नाहीत मात्र त्यावेळी वापरण्यात येणाऱ्या भांड्यांवरती कुणबी असल्याच्या नोंदी आहेत. त्यामुळे शिंदे समितीने या भांड्यांवर असलेल्या नोंदीची दखल घेऊन मराठा समाजाला आरक्षण देण्यासाठी हे पुरावे ग्राह्य धरावे अशी मागणी समितीचे अध्यक्ष नाना पवार यांनी केली आहे.ऐन वर्ल्डकपमध्ये तुम्ही असे कराल वाटले नव्हते; भारताच्या मॅचसाठी बीसीसीआयने पाहा काय केले, प्रकरण कोर्टात पोहोचलेRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsनागपूर: नागपुरातील नारा गावाजवळील समता नगर येथील रिकाम्या भूखंडावर पाण्याच्या पाईपलाईनच्या खोदकामात देवीची दगडी मूर्ती सापडली आहे. मंगळवारी सायंकाळी ईश्वर मोहबे यांच्या मोकळ्या भूखंडावर नळासाठी पाईपलाईन टाकण्यासाठी खोदकाम सुरू असताना मजुराची कुदळ दगडावर आदळली. त्या ठिकाणाहून माती काढल्यानंतर आत देवीची दगडी मूर्ती दिसून आली. ही मूर्ती अडीच ते तीन फूट उंच असून प्रथमदर्शनी ही प्राचीन मूर्ती असल्याचे दिसते.खोदकामात देवीचा मुखवटा समोर आल्याचे फोटो आणि व्हिडिओ व्हायरल होताच भाविकांची गर्दी पाहायला मिळत आहे. ही बातमी वाऱ्यासारखी शहरात पसरताच कालपासूनच हजारो भाविकांनी दर्शनासाठी गर्दी केली आहे. त्यानंतर लोकांनी देवीच्या मुखवट्याची पूजा सुरू केली असून महसूल विभागाने पंचनामा केला आहे.हरवलेलं कानातलं शोधत होते, पण खजिना हाती लागला, क्षणात कुटुंब झालं मालामालहा व्हिडिओ सोशल मीडियावर व्हायरल होताच नागपूर शहरात माँ जगदंबेच्या मुखवट्याची चर्चा सुरू झाली. त्यामुळे या ठिकाणी पोलिसांचा मोठा बंदोबस्त लावण्यात आला आहेत. जमिनीतून खोदकामादरम्यान निघालेल्या देवीचा मुखवटा पाहण्यासाठी नागरिक गर्दी करत आहेत, भाविक पूजा अर्चना करताना दिसून येत आहेत.घटनास्थळी सध्या पुरातत्त्व विभागाकडून कोणीही पोहोचलेलं नाही. त्यामुळे दगडाचा दिसत असलेला मुखोटा किती पुरातन आहे, याबद्दल प्रशासनाकडून अधिकृत माहिती देण्यात आलेली आहे. मात्र, स्थानिक नागरिक मंदिर बांधण्याची मागणी करत आहे.नंदुरबारच्या प्रकाशामध्ये खोदकाम करताना सापडली दगडाची पुरातन मूर्ती; १० व्या शतकातील शिल्प असल्याचा दावानागपूर: नागपुरातील नारा गावाजवळील समता नगर येथील रिकाम्या भूखंडावर पाण्याच्या पाईपलाईनच्या खोदकामात देवीची दगडी मूर्ती सापडली आहे. मंगळवारी सायंकाळी ईश्वर मोहबे यांच्या मोकळ्या भूखंडावर नळासाठी पाईपलाईन टाकण्यासाठी खोदकाम सुरू असताना मजुराची कुदळ दगडावर आदळली. त्या ठिकाणाहून माती काढल्यानंतर आत देवीची दगडी मूर्ती दिसून आली. ही मूर्ती अडीच ते तीन फूट उंच असून प्रथमदर्शनी ही प्राचीन मूर्ती असल्याचे दिसते.खोदकामात देवीचा मुखवटा समोर आल्याचे फोटो आणि व्हिडिओ व्हायरल होताच भाविकांची गर्दी पाहायला मिळत आहे. ही बातमी वाऱ्यासारखी शहरात पसरताच कालपासूनच हजारो भाविकांनी दर्शनासाठी गर्दी केली आहे. त्यानंतर लोकांनी देवीच्या मुखवट्याची पूजा सुरू केली असून महसूल विभागाने पंचनामा केला आहे.हरवलेलं कानातलं शोधत होते, पण खजिना हाती लागला, क्षणात कुटुंब झालं मालामालहा व्हिडिओ सोशल मीडियावर व्हायरल होताच नागपूर शहरात माँ जगदंबेच्या मुखवट्याची चर्चा सुरू झाली. त्यामुळे या ठिकाणी पोलिसांचा मोठा बंदोबस्त लावण्यात आला आहेत. जमिनीतून खोदकामादरम्यान निघालेल्या देवीचा मुखवटा पाहण्यासाठी नागरिक गर्दी करत आहेत, भाविक पूजा अर्चना करताना दिसून येत आहेत.घटनास्थळी सध्या पुरातत्त्व विभागाकडून कोणीही पोहोचलेलं नाही. त्यामुळे दगडाचा दिसत असलेला मुखोटा किती पुरातन आहे, याबद्दल प्रशासनाकडून अधिकृत माहिती देण्यात आलेली आहे. मात्र, स्थानिक नागरिक मंदिर बांधण्याची मागणी करत आहे.नंदुरबारच्या प्रकाशामध्ये खोदकाम करताना सापडली दगडाची पुरातन मूर्ती; १० व्या शतकातील शिल्प असल्याचा दावाउल्हासनगर : उल्हासनगरमध्ये धक्कादायक प्रकार घडला असून एका तरुणाने त्याच्या मित्राची क्षुल्लक कारणारून हत्या केली आहे. वाढदिवसाला केक कापायला आला नाही म्हणून रागाच्या भरात त्याने मित्रावर चाकूने सपासप वार केले.उल्हासनगरमधील खेमानी परिसरातील देशमुख नगरमध्ये जेवण करून बाहेर घराबाहेर फेरफटका मारण्यासाठी आलेला तरुण प्रदीप वर्मा याच्या पोटात चाकू भोसकून गंभीर जखमी करण्यात आले होते. त्यांनतर त्याला उल्हासनगरमधील खासगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते, दरम्यान आज तब्बल १३ दिवसानंतर त्याचा दुर्दैवाने मृत्यू झाला.घरकाम करणाऱ्या अल्पवयीन चिमुकलीवर अत्याचार, शरीरावर सिगारेट-गरम तव्याचे चटके, आरोपींना कारागृहातून अटकजोपर्यंत आरोपींना अटक करण्यात येत नाही, तोपर्यंत मृतदेह ताब्यात घेणार नसल्याचा आक्रमक पवित्रा मयताच्या कुटुंबाने घेतला आहे. यामुळे तणावाचे वातावरण निर्माण झाले आहे. परवेश ठाकूर आणि विशाल वर्मा यांच्या वाढदिवसाच्या दिवशी चौकात केक कापण्यासाठी न आल्याने त्याचा राग मनात धरून ह्या दोघांनी प्रदीप वर्मा ह्याच्या पोटात चाकू भोसकून त्याला गंभीर स्वरूपात जखमी केल्याचे मृतकाच्या वडिलांनी सांगितले होते.लातूरच्या काँग्रेस पदाधिकारी हत्याकांडाचा साडे नऊ वर्षांनी निकाल, आरोपींना जन्मठेप आणि सक्तमजुरीची शिक्षाघटनेतील आरोपी हा अल्पवयीन असून त्यातील एक आरोपी हा पोलिसांच्या ताब्यात असून त्याला बाल सुधारगृहात पाठवण्यात आले आहे. एवढे दिवस होऊनही पोलिसांनी सर्व आरोपींना अटक केली नसल्याने प्रदीपच्या वडिलांनी जोपर्यंत सर्व आरोपींना अटक करण्यात येत नाही, तो पर्यंत मृतदेह ताब्यात घेणार नाही आणि त्याचे अंत्यसंस्कार देखील करणार नाही, असा आक्रमक पवित्रा घेतला आहे.राज ठाकरेंच्या आदेशानंतर बीडमध्ये मनसैनिकांचा राडा; टोल नाक्यावरील बॅरिकेट्स तोडत आक्रमक पवित्राRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsउल्हासनगर : उल्हासनगरमध्ये धक्कादायक प्रकार घडला असून एका तरुणाने त्याच्या मित्राची क्षुल्लक कारणारून हत्या केली आहे. वाढदिवसाला केक कापायला आला नाही म्हणून रागाच्या भरात त्याने मित्रावर चाकूने सपासप वार केले.उल्हासनगरमधील खेमानी परिसरातील देशमुख नगरमध्ये जेवण करून बाहेर घराबाहेर फेरफटका मारण्यासाठी आलेला तरुण प्रदीप वर्मा याच्या पोटात चाकू भोसकून गंभीर जखमी करण्यात आले होते. त्यांनतर त्याला उल्हासनगरमधील खासगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते, दरम्यान आज तब्बल १३ दिवसानंतर त्याचा दुर्दैवाने मृत्यू झाला.घरकाम करणाऱ्या अल्पवयीन चिमुकलीवर अत्याचार, शरीरावर सिगारेट-गरम तव्याचे चटके, आरोपींना कारागृहातून अटकजोपर्यंत आरोपींना अटक करण्यात येत नाही, तोपर्यंत मृतदेह ताब्यात घेणार नसल्याचा आक्रमक पवित्रा मयताच्या कुटुंबाने घेतला आहे. यामुळे तणावाचे वातावरण निर्माण झाले आहे. परवेश ठाकूर आणि विशाल वर्मा यांच्या वाढदिवसाच्या दिवशी चौकात केक कापण्यासाठी न आल्याने त्याचा राग मनात धरून ह्या दोघांनी प्रदीप वर्मा ह्याच्या पोटात चाकू भोसकून त्याला गंभीर स्वरूपात जखमी केल्याचे मृतकाच्या वडिलांनी सांगितले होते.लातूरच्या काँग्रेस पदाधिकारी हत्याकांडाचा साडे नऊ वर्षांनी निकाल, आरोपींना जन्मठेप आणि सक्तमजुरीची शिक्षाघटनेतील आरोपी हा अल्पवयीन असून त्यातील एक आरोपी हा पोलिसांच्या ताब्यात असून त्याला बाल सुधारगृहात पाठवण्यात आले आहे. एवढे दिवस होऊनही पोलिसांनी सर्व आरोपींना अटक केली नसल्याने प्रदीपच्या वडिलांनी जोपर्यंत सर्व आरोपींना अटक करण्यात येत नाही, तो पर्यंत मृतदेह ताब्यात घेणार नाही आणि त्याचे अंत्यसंस्कार देखील करणार नाही, असा आक्रमक पवित्रा घेतला आहे.राज ठाकरेंच्या आदेशानंतर बीडमध्ये मनसैनिकांचा राडा; टोल नाक्यावरील बॅरिकेट्स तोडत आक्रमक पवित्राRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsप्रतीक तांबोळी, गोंदिया : गोंदिया गावातील तिरोडा तालुक्यातील मेंदीपूर गावात एक धक्कादायक घटना घडली आहे. चचाने कुटुंबातील सगळे सदस्य गावातील मंदिरात आयोजित करण्यात आलेल्या आरती आणि पूजेला गेले होते. यावेळी त्यांच्या घराला अचानक आग लागून संपूर्ण घर जळून भस्मसात झाले. या आगीच्या घटनेने चचाने परिवाराला रस्त्यावर राहण्याची वेळ आली आहे.आगीची घटना तिरोडा तालुक्यातील ग्राम मेंदीपूर येथे सोमवारी रात्री ८:३० वाजण्याच्या सुमारास घडली. आगीत घरासह सर्वकाही जळून भस्मसात झाले असून लालचंद चचाने आणि त्यांच्या कुटुंबीयांकडे फक्त अंगावर असलेले कपडेच उरले आहेत.सविस्तर वृत्त असे की, सोमवारी रात्री सुमारे ८:३० वाजच्या सुमारास तालुक्यातील ग्राम मेंदीपूर येथे लालचंद चचाने हे गावातील मंदिरात आरतीसाठी सहपरिवार गेले होते. या दरम्यान काही कारणाने त्यांच्या घरातून धूर निघत असल्याचे शेजऱ्यांना दिसून आले. शेजाऱ्यांनी याची माहिती तात्काळ चचाने परिवाराला दिली असता त्यांनी लगेच आपल्या घराकडे धाव घेतली. परंतु तोपर्यंत आगीने रौद्ररूप धारण केले होते. यावर गावातील तरुणांनी अग्निशमन विभागाला सुद्धा माहिती दिली आणि स्वतः आग विझविण्यासाठी भिडले.अग्निशमन विभागाची दोन वाहनं घटनास्थळी पोहोचले आणि त्यांनी लगेच आगीवर नियंत्रण मिळविले. या आगीत सुदैवाने कोणतीही जीवितहानी झाली नाही. मात्र, चचाने यांचे कौलांचे घर असल्याने आतील पैसे, धान्य, फर्निचर व अन्य संपूर्ण गृहउपयोगी साहित्य जळून खाक झाले. विशेष म्हणजे गावातील तरुणांनी प्रसंगावधान राखून गॅस सिलिंडर आगीचं प्रमाण वाढण्यापूर्वी बाहेर काढले, त्यामुळे मोठा अनर्थ टळला. घटनास्थळी सरपंच, पोलिस पाटील, ग्रामपंचायत सदस्य, तमुंस सदस्यांनी धाव घेतली.IND vs AFG Live Update: भारत विरुद्ध अफगाणिस्तान- अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का, यावेळी शार्दुलने केली कमालगावच्या तलाठ्यांनी घटनास्थळी तात्काळ जाऊन पंचनामा केला. शासनाने चचाने कुटुंबीयांना तात्काळ मदत व अर्थसाहाय्य करण्याची मागणी गावकऱ्यांनी केली आहे.आम्ही मुलांकडे लक्ष देऊनही असं झालं... तुम्ही तुमच्या पोरांकडे लक्ष द्या, ड्रग्ज प्रकरणातल्या आरोपींच्या आईचं आवाहनदरम्यान, आगीच्या घटनेवेळी गावातील तरुणांनी आणि युवकांनी प्रसंगावधान राखून मदत केल्यानं वेळीच गॅस सिलेंडर बाहेर काढल्यानं या आगीची तीव्रता वाढली नाही.लेकासाठी अजित पवारांकडून ३२ वर्षांच्या जबाबदारीचा त्याग; पुणे जिल्हा मध्यवर्ती बँकेच्या संचालकपदी पार्थ पवार?प्रतीक तांबोळी, गोंदिया : गोंदिया गावातील तिरोडा तालुक्यातील मेंदीपूर गावात एक धक्कादायक घटना घडली आहे. चचाने कुटुंबातील सगळे सदस्य गावातील मंदिरात आयोजित करण्यात आलेल्या आरती आणि पूजेला गेले होते. यावेळी त्यांच्या घराला अचानक आग लागून संपूर्ण घर जळून भस्मसात झाले. या आगीच्या घटनेने चचाने परिवाराला रस्त्यावर राहण्याची वेळ आली आहे.आगीची घटना तिरोडा तालुक्यातील ग्राम मेंदीपूर येथे सोमवारी रात्री ८:३० वाजण्याच्या सुमारास घडली. आगीत घरासह सर्वकाही जळून भस्मसात झाले असून लालचंद चचाने आणि त्यांच्या कुटुंबीयांकडे फक्त अंगावर असलेले कपडेच उरले आहेत.सविस्तर वृत्त असे की, सोमवारी रात्री सुमारे ८:३० वाजच्या सुमारास तालुक्यातील ग्राम मेंदीपूर येथे लालचंद चचाने हे गावातील मंदिरात आरतीसाठी सहपरिवार गेले होते. या दरम्यान काही कारणाने त्यांच्या घरातून धूर निघत असल्याचे शेजऱ्यांना दिसून आले. शेजाऱ्यांनी याची माहिती तात्काळ चचाने परिवाराला दिली असता त्यांनी लगेच आपल्या घराकडे धाव घेतली. परंतु तोपर्यंत आगीने रौद्ररूप धारण केले होते. यावर गावातील तरुणांनी अग्निशमन विभागाला सुद्धा माहिती दिली आणि स्वतः आग विझविण्यासाठी भिडले.अग्निशमन विभागाची दोन वाहनं घटनास्थळी पोहोचले आणि त्यांनी लगेच आगीवर नियंत्रण मिळविले. या आगीत सुदैवाने कोणतीही जीवितहानी झाली नाही. मात्र, चचाने यांचे कौलांचे घर असल्याने आतील पैसे, धान्य, फर्निचर व अन्य संपूर्ण गृहउपयोगी साहित्य जळून खाक झाले. विशेष म्हणजे गावातील तरुणांनी प्रसंगावधान राखून गॅस सिलिंडर आगीचं प्रमाण वाढण्यापूर्वी बाहेर काढले, त्यामुळे मोठा अनर्थ टळला. घटनास्थळी सरपंच, पोलिस पाटील, ग्रामपंचायत सदस्य, तमुंस सदस्यांनी धाव घेतली.IND vs AFG Live Update: भारत विरुद्ध अफगाणिस्तान- अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का, यावेळी शार्दुलने केली कमालगावच्या तलाठ्यांनी घटनास्थळी तात्काळ जाऊन पंचनामा केला. शासनाने चचाने कुटुंबीयांना तात्काळ मदत व अर्थसाहाय्य करण्याची मागणी गावकऱ्यांनी केली आहे.आम्ही मुलांकडे लक्ष देऊनही असं झालं... तुम्ही तुमच्या पोरांकडे लक्ष द्या, ड्रग्ज प्रकरणातल्या आरोपींच्या आईचं आवाहनदरम्यान, आगीच्या घटनेवेळी गावातील तरुणांनी आणि युवकांनी प्रसंगावधान राखून मदत केल्यानं वेळीच गॅस सिलेंडर बाहेर काढल्यानं या आगीची तीव्रता वाढली नाही.लेकासाठी अजित पवारांकडून ३२ वर्षांच्या जबाबदारीचा त्याग; पुणे जिल्हा मध्यवर्ती बँकेच्या संचालकपदी पार्थ पवार?म. टा. प्रतिनिधी, पुणे: गहुंजे येथे क्रिकेट विश्वचषकातील होणाऱ्या क्रिकेट सामन्यांसाठी पुणे महानगर परिवहन महामंडळाकडून विशेष बस सोडण्याचा निर्णय घेतला आहे. सामन्यांच्या दिवशी मनपा भवन, कात्रज बायपास आणि निगडी टिळक चौक येथील या बस सोडल्या जाणार आहेत.पुणे येथील गहुंजे मैदान येथे आंतरराष्ट्रीय एकदिवसीय क्रिकेट विश्वचषक २०२३ चे पाच सामने होणार आहेत. त्या सामन्यांचे वेळापत्रक देखील जाहीर झाले आहे. त्यानुसार पीएमपीकडून क्रिकेट शौकिनांना गहुंजे मैदान येथे येण्या-जाण्याच्या सोयीसाठी पुणे मनपा भवन, कात्रज व निगडी टिळक चौक बस स्थानक या तीन ठिकाणांहून बस सुविधा उपलब्ध करून देण्यात आली आहे. तसेच, क्रिकेट शौकिनांची गर्दी वाढल्यास आवश्यकतेनुसार तीनही बस स्थानकावरून जादा बसचे नियोजन करण्यात येईल. मनपा व निगडी बायपास येथून प्रतिव्यक्ती १०० रुपये तिकीट दर असणार आहे. क्रिकेट सामने संपल्यानंतर परत येण्यासाठी तेथून बस असणार आहेत.डे नाईट सामने व बस सुटण्याचे वेळागहुंजे मैदानावरील पाचपैकी चार सामने हे डे-नाईट होणार आहे. १९, ३० ऑक्टोबर, एक आणि आठ नोव्हेंबर या तारखेला हे सामने असणार आहेत. त्या दिवशी पुणे मनपा भवन येथील सकाळी ११, ११.३५, १२.०५ यावेळेला बस सुटतील. तर, कात्रज बायपास येथून सकाळी ११ आणि साडेअकरा वाजता बस सुटेल. तर, निगडी टिळक चौकातून दुपारी १२ आणि साडेबारा वाजता बस सुटणार आहे.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !दिवसा सामन्याची तारीख व बस सुटण्याचे वेळाविश्वचषकातील गहुंजे येथे ११ नोव्हेंबर रोजी एकमेव सामना दिवसा होणार आहे. या सामन्यांसाठी मनपा भवन येथून सकाळी८.२५, ८.५०, ९.०५ अशा तीन बस सोडण्यात येणार आहेत. तर, कात्रज बायपास येथून सकाळी ८.१५ व ८.३५ या दोन बस असतील. निगडी टिळक चौकातून सकाळी साडेआठ व नऊ वाजता बस सुटणार आहे.दसरा-दिवाळीला ट्रॅव्हल्स काढणार 'दिवाळं', खासगी बसचं तिकीट एसटीच्या तिप्पट होण्याची भीतीRead Latest Pune News and Marathi Newsम. टा. प्रतिनिधी, पुणे: गहुंजे येथे क्रिकेट विश्वचषकातील होणाऱ्या क्रिकेट सामन्यांसाठी पुणे महानगर परिवहन महामंडळाकडून विशेष बस सोडण्याचा निर्णय घेतला आहे. सामन्यांच्या दिवशी मनपा भवन, कात्रज बायपास आणि निगडी टिळक चौक येथील या बस सोडल्या जाणार आहेत.पुणे येथील गहुंजे मैदान येथे आंतरराष्ट्रीय एकदिवसीय क्रिकेट विश्वचषक २०२३ चे पाच सामने होणार आहेत. त्या सामन्यांचे वेळापत्रक देखील जाहीर झाले आहे. त्यानुसार पीएमपीकडून क्रिकेट शौकिनांना गहुंजे मैदान येथे येण्या-जाण्याच्या सोयीसाठी पुणे मनपा भवन, कात्रज व निगडी टिळक चौक बस स्थानक या तीन ठिकाणांहून बस सुविधा उपलब्ध करून देण्यात आली आहे. तसेच, क्रिकेट शौकिनांची गर्दी वाढल्यास आवश्यकतेनुसार तीनही बस स्थानकावरून जादा बसचे नियोजन करण्यात येईल. मनपा व निगडी बायपास येथून प्रतिव्यक्ती १०० रुपये तिकीट दर असणार आहे. क्रिकेट सामने संपल्यानंतर परत येण्यासाठी तेथून बस असणार आहेत.डे नाईट सामने व बस सुटण्याचे वेळागहुंजे मैदानावरील पाचपैकी चार सामने हे डे-नाईट होणार आहे. १९, ३० ऑक्टोबर, एक आणि आठ नोव्हेंबर या तारखेला हे सामने असणार आहेत. त्या दिवशी पुणे मनपा भवन येथील सकाळी ११, ११.३५, १२.०५ यावेळेला बस सुटतील. तर, कात्रज बायपास येथून सकाळी ११ आणि साडेअकरा वाजता बस सुटेल. तर, निगडी टिळक चौकातून दुपारी १२ आणि साडेबारा वाजता बस सुटणार आहे.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !दिवसा सामन्याची तारीख व बस सुटण्याचे वेळाविश्वचषकातील गहुंजे येथे ११ नोव्हेंबर रोजी एकमेव सामना दिवसा होणार आहे. या सामन्यांसाठी मनपा भवन येथून सकाळी८.२५, ८.५०, ९.०५ अशा तीन बस सोडण्यात येणार आहेत. तर, कात्रज बायपास येथून सकाळी ८.१५ व ८.३५ या दोन बस असतील. निगडी टिळक चौकातून सकाळी साडेआठ व नऊ वाजता बस सुटणार आहे.दसरा-दिवाळीला ट्रॅव्हल्स काढणार 'दिवाळं', खासगी बसचं तिकीट एसटीच्या तिप्पट होण्याची भीतीRead Latest Pune News and Marathi Newsम.टा. विशेष प्रतिनिधी, नागपूर : दसरा, दिवाळीचे दिवस आले की नागपूर बाहेर राहणाऱ्यांना घरी परतायला मिळणार म्हणून आनंद होत असतो; मात्र, त्याचवेळी खासगी ट्रॅव्हल्सच्या तिकिटासाठी मोजावे लागणारे पैसे बघितले की, त्यांच्या काळजात धस्स होते. कारण या दिवसात कुटुंबासह नागपूर गाठायचे आणि दिवाळी संपल्यावर पुन्हा परत जायचे म्हटल्यास तिकिटाच्या खर्चामुळे पार दिवाळे निघण्याची वेळ येते.नागपूरवरून पुणे, मुंबई, नाशिक, औरंगाबाद, हैदराबाद, इंदोर, रायपूर अशा जवळपास सर्वच मोठ्या शहरांसाठी खासगी बसेस असल्या तरी सर्वाधिक प्रवाशी असतात ते पुणे मार्गावर. नोकरी आणि शिक्षणाच्या निमित्ताने पुण्यात राहणाऱ्या नागपूरकरांची संख्या मोठी आहे. दिवाळी, दसरा यासारख्या मोठ्या सणांना हे नागपूरकर घराकडे परततात. याचाच फायदा घेऊन या काळात खासगी ट्रॅव्हल्स चालक प्रवाशांकडून दुप्पट अथवा तिप्पट भाडे वसुली सुरू होते.मागीलवर्षी तर एका ट्रॅव्हल्स कंपनीने पुणे- नागपूर प्रवासाचे भाडे ६ हजार रुपये प्रतिव्यक्ती केले होते. हा या तिकिटाचा उच्चांक होता. नियमानुसार खासगी ट्रॅव्हल्सला एसटीच्या आरामदायी बसच्या तिकिटाच्या दीडपट भाडे आकारता येते. प्रत्यक्षात खासगी ट्रॅव्हल्सचालक दुप्पट ते तिप्पट भाडे आकारत असतात. याबाबत प्रवासी वारंवार तक्रारीही करतात; मात्र, त्यावर काही कारवाई होताना दिसत नाही.धावत्या डेक्कन क्वीनमधून उतरण्याचा प्रयत्न जीवावर, दोघं भाऊ ट्रेनमधून पडले, एकाचा मृत्यूनागपूरवरून पुण्यासाठी रेल्वे, विमान, एसटी व खासगी अशी वाहतुकीची साधने आहेत. यात रेल्वेचे आरक्षण (ऐनवेळी काढल्यास) मिळत नाही. त्यामुळे सणांच्या काळात रेल्वेत वेळेवर जाणाऱ्यांना प्रवेश नसतो. तासाभरात प्रवास होत असल्याने विमानांचे दरही आकाशात उंच उडाले असतात. खासगीचे दरही त्याच मार्गाने जात असतात. एसटी महामंडळाच्या आजवर आसनी गाड्याच होत्या. आता एसटीनेही स्लिपर सेवा सुरू केली आहे; मात्र ती वातानुकूलित नाही. त्यामुळे लोक खासगीला पसंती देत असतात.Mumbai Metro 3 : आठ किमी लांबीच्या भुयारी मार्गाची चाचणी फत्ते, ग्रँड ओपनिंगचा मुहूर्तही ठरलाखासगी ट्रॅव्हल्सने प्रवास आरामदायी होतो; मात्र, त्यांच्या तिकीट दरांवर नियंत्रण कोणाचेच नसते, त्याचप्रमाणे दिवाळीतील सर्व बजेट तिकिटात खर्च होत असेल तर सण कशाने साजरा करायचा, अशी व्यथा प्रवाशांतून व्यक्त होते.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsम.टा. विशेष प्रतिनिधी, नागपूर : दसरा, दिवाळीचे दिवस आले की नागपूर बाहेर राहणाऱ्यांना घरी परतायला मिळणार म्हणून आनंद होत असतो; मात्र, त्याचवेळी खासगी ट्रॅव्हल्सच्या तिकिटासाठी मोजावे लागणारे पैसे बघितले की, त्यांच्या काळजात धस्स होते. कारण या दिवसात कुटुंबासह नागपूर गाठायचे आणि दिवाळी संपल्यावर पुन्हा परत जायचे म्हटल्यास तिकिटाच्या खर्चामुळे पार दिवाळे निघण्याची वेळ येते.नागपूरवरून पुणे, मुंबई, नाशिक, औरंगाबाद, हैदराबाद, इंदोर, रायपूर अशा जवळपास सर्वच मोठ्या शहरांसाठी खासगी बसेस असल्या तरी सर्वाधिक प्रवाशी असतात ते पुणे मार्गावर. नोकरी आणि शिक्षणाच्या निमित्ताने पुण्यात राहणाऱ्या नागपूरकरांची संख्या मोठी आहे. दिवाळी, दसरा यासारख्या मोठ्या सणांना हे नागपूरकर घराकडे परततात. याचाच फायदा घेऊन या काळात खासगी ट्रॅव्हल्स चालक प्रवाशांकडून दुप्पट अथवा तिप्पट भाडे वसुली सुरू होते.मागीलवर्षी तर एका ट्रॅव्हल्स कंपनीने पुणे- नागपूर प्रवासाचे भाडे ६ हजार रुपये प्रतिव्यक्ती केले होते. हा या तिकिटाचा उच्चांक होता. नियमानुसार खासगी ट्रॅव्हल्सला एसटीच्या आरामदायी बसच्या तिकिटाच्या दीडपट भाडे आकारता येते. प्रत्यक्षात खासगी ट्रॅव्हल्सचालक दुप्पट ते तिप्पट भाडे आकारत असतात. याबाबत प्रवासी वारंवार तक्रारीही करतात; मात्र, त्यावर काही कारवाई होताना दिसत नाही.धावत्या डेक्कन क्वीनमधून उतरण्याचा प्रयत्न जीवावर, दोघं भाऊ ट्रेनमधून पडले, एकाचा मृत्यूनागपूरवरून पुण्यासाठी रेल्वे, विमान, एसटी व खासगी अशी वाहतुकीची साधने आहेत. यात रेल्वेचे आरक्षण (ऐनवेळी काढल्यास) मिळत नाही. त्यामुळे सणांच्या काळात रेल्वेत वेळेवर जाणाऱ्यांना प्रवेश नसतो. तासाभरात प्रवास होत असल्याने विमानांचे दरही आकाशात उंच उडाले असतात. खासगीचे दरही त्याच मार्गाने जात असतात. एसटी महामंडळाच्या आजवर आसनी गाड्याच होत्या. आता एसटीनेही स्लिपर सेवा सुरू केली आहे; मात्र ती वातानुकूलित नाही. त्यामुळे लोक खासगीला पसंती देत असतात.Mumbai Metro 3 : आठ किमी लांबीच्या भुयारी मार्गाची चाचणी फत्ते, ग्रँड ओपनिंगचा मुहूर्तही ठरलाखासगी ट्रॅव्हल्सने प्रवास आरामदायी होतो; मात्र, त्यांच्या तिकीट दरांवर नियंत्रण कोणाचेच नसते, त्याचप्रमाणे दिवाळीतील सर्व बजेट तिकिटात खर्च होत असेल तर सण कशाने साजरा करायचा, अशी व्यथा प्रवाशांतून व्यक्त होते.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsअहमदनगर : पुण्यातील हडपसर पोलीस ठाण्यात महाराष्ट्र संघटित गुन्हेगारी नियंत्रण कायद्यानुसार (मक्कोका) दाखल असलेल्या फरारी आरोपींनी नाशिकला जाऊन कार चोरली. त्यानंतर ते अहमदनगर शहरात आले. येथील एका सराफाचे दुकान फोडून २४ लाख ६८ हजार रुपयांचा ऐवजी चोरून नेला. अखेर नगरच्या पोलिसांनी यंत्रणा राबविली आणि यातील दोघांना रेल्वेतून पळून जात असताना जेरबंद केले. आरोपीविरूद्ध तब्बल १२ गुन्हे दाखल असल्याचे समोर आले आहे. अक्षयसिंग बिरूसिंग जुनी (वय २२ वर्षे, राहणार वैदवाडी, गोसावी वस्ती, हडपसर), अनमोल चरणसिंग शिकलकर (वय 23 वर्षे, राहणार नाशिक रोड, सिन्नर फाटा सिकलकर वस्ती) अशी अटक केलेल्या दोन आरोपींची नावे आहेत. नगरच्या सराफा बाजारातील वर्मा ज्वेलर्स या दुकानाचे शटर उचकटून रविवारी पहाटे चोरी केली होती.शहरातील मध्यभागी असलेल्या सराफा बाजारातील वर्मा ज्वेलर्स हे दुकान फोडून सोन्याचे दागिने व रोख रक्कम असा सुमारे २४ लाखांचा आवाज लुटणाऱ्या टोळीतील २ आरोपींना कोतवाली पोलिसांनी जेरबंद केले आहे. कोतवाली पोलिसांची तीन पथके गुन्हा घडल्यापासून सलग आठ दिवस आरोपींच्या मागावर होती. टोळीतील दोन आरोपी रेल्वेने प्रवास करून पळून जाण्याच्या तयारीत असताना धावत्या ट्रेनमध्ये आरोपींचा शोध घेऊन कोतवाली पोलिसांनी आरोपींना नाशिक मधून अटक केली आहे.तोंडाला आणि डोक्याला कपडा; ४ चोरट्यांचा परिसरात प्रवेश, सशस्त्र दरोड्यानं खामगावात खळबळयाप्रकरणी संतोष सीताराम सहदेव ऊर्फ वर्मा (वय ५७ वर्ष, रा. गुंजाळ हॉस्पिटल, माणिक नगर ता. जि.अहमदनगर) यांनी दिलेल्या फिर्यादीवरून कोतवाली पोलीस ठाण्यात गुन्हा दाखल झाला होता. गुन्ह्याचे गांभीर्य ओळखून पोलीस अधीक्षक राकेश ओला यांनी आरोपींचा शोध घेऊन तात्काळ अटक करण्याचे आदेश कोतवाली पोलिसांना दिले होते. पोलीस निरीक्षक चंद्रशेखर यादव यांनी आरोपींच्या शोधासाठी तीन पथके तात्काळ वेगवेगळ्या ठिकाणी रवाना केली होती. सराफा बाजारातील दुकान फोडण्यापूर्वी आरोपींनी नाशिक मधून मारुती इको कार चोरली होती. चोरीच्या कारमधून नगरमध्ये येऊन सराफा बाजारातील दुकान फोडले.धक्कादायक! दरोडेखोरांचा गावात प्रवेश; तलवारीचा धाक दाखवत दोन घरात सशस्त्र दरोडा, पोलीस तपासात गुंतलेअहमदनगर, गंगापूर, वैजापूर या मार्गे चोरटे पळून गेल्याचे सीसीटीव्ही फुटेज मधून लक्षात आल्यानंतर कोतवाली पोलिसांनी त्या दिशेने तपास सुरू केला. येवल्या नजीक रस्त्याच्या कडेला मारुती इको कार (MH १५ GR १२०३) कोतवाली पोलिसांना आढळून आली. तो परिसर कोतवाली पोलिसांनी पिंजून काढला. दरम्यान, कोतवाली पोलिसांना खबऱ्यांमार्फत माहिती मिळाली की गुन्हा केलेले दोन आरोपी मुंबईकडे पळून जात आहेत. या माहितीच्या आधारे पोलिसांनी आरोपीच्या वर्णनावरून रेल्वेची माहिती काढून दोघांना नाशिक येथून ताब्यात घेतले. कसून चौकशी केली असता दोन्ही आरोपींनी इतर सहा या आरोपींकडून ४२.७९० ग्रॅम चोरी गेलेले सोन्याचे दागिने आणि सोने विक्रीचे ९१,००० रू रोख रक्कम असा ३,३४,९०० रुपयांचा मुद्देमाल हस्तगत करण्यात आला आहे. पोलीस निरीक्षक चंद्रशेखर यादव यांच्या मार्गदर्शनाखाली सपोनी विश्वास भान्सी पुढील तपास करीत आहेत. प्रविण पाटील, गजेंद्र इंगळे, अंमलदार तनविर शेख, गणेश धोत्रे, योगेश भिंगारदिवे, सलिम शेख, शाहीद शेख, इस्राईल पठाण, ए. पी इनामदार, अमोल गाढे, संदिप थोरात, अभय कदम, सोमनाथ राउत, सुजय हिवाळे, अतुल काजळे, कैलास शिरसाठ, सतिश शिंदे तसेच मोबाईल सेलचे राहुल गुंड यांच्या पथकाने ही कारवाई केली.अहमदनगर : पुण्यातील हडपसर पोलीस ठाण्यात महाराष्ट्र संघटित गुन्हेगारी नियंत्रण कायद्यानुसार (मक्कोका) दाखल असलेल्या फरारी आरोपींनी नाशिकला जाऊन कार चोरली. त्यानंतर ते अहमदनगर शहरात आले. येथील एका सराफाचे दुकान फोडून २४ लाख ६८ हजार रुपयांचा ऐवजी चोरून नेला. अखेर नगरच्या पोलिसांनी यंत्रणा राबविली आणि यातील दोघांना रेल्वेतून पळून जात असताना जेरबंद केले. आरोपीविरूद्ध तब्बल १२ गुन्हे दाखल असल्याचे समोर आले आहे. अक्षयसिंग बिरूसिंग जुनी (वय २२ वर्षे, राहणार वैदवाडी, गोसावी वस्ती, हडपसर), अनमोल चरणसिंग शिकलकर (वय 23 वर्षे, राहणार नाशिक रोड, सिन्नर फाटा सिकलकर वस्ती) अशी अटक केलेल्या दोन आरोपींची नावे आहेत. नगरच्या सराफा बाजारातील वर्मा ज्वेलर्स या दुकानाचे शटर उचकटून रविवारी पहाटे चोरी केली होती.शहरातील मध्यभागी असलेल्या सराफा बाजारातील वर्मा ज्वेलर्स हे दुकान फोडून सोन्याचे दागिने व रोख रक्कम असा सुमारे २४ लाखांचा आवाज लुटणाऱ्या टोळीतील २ आरोपींना कोतवाली पोलिसांनी जेरबंद केले आहे. कोतवाली पोलिसांची तीन पथके गुन्हा घडल्यापासून सलग आठ दिवस आरोपींच्या मागावर होती. टोळीतील दोन आरोपी रेल्वेने प्रवास करून पळून जाण्याच्या तयारीत असताना धावत्या ट्रेनमध्ये आरोपींचा शोध घेऊन कोतवाली पोलिसांनी आरोपींना नाशिक मधून अटक केली आहे.तोंडाला आणि डोक्याला कपडा; ४ चोरट्यांचा परिसरात प्रवेश, सशस्त्र दरोड्यानं खामगावात खळबळयाप्रकरणी संतोष सीताराम सहदेव ऊर्फ वर्मा (वय ५७ वर्ष, रा. गुंजाळ हॉस्पिटल, माणिक नगर ता. जि.अहमदनगर) यांनी दिलेल्या फिर्यादीवरून कोतवाली पोलीस ठाण्यात गुन्हा दाखल झाला होता. गुन्ह्याचे गांभीर्य ओळखून पोलीस अधीक्षक राकेश ओला यांनी आरोपींचा शोध घेऊन तात्काळ अटक करण्याचे आदेश कोतवाली पोलिसांना दिले होते. पोलीस निरीक्षक चंद्रशेखर यादव यांनी आरोपींच्या शोधासाठी तीन पथके तात्काळ वेगवेगळ्या ठिकाणी रवाना केली होती. सराफा बाजारातील दुकान फोडण्यापूर्वी आरोपींनी नाशिक मधून मारुती इको कार चोरली होती. चोरीच्या कारमधून नगरमध्ये येऊन सराफा बाजारातील दुकान फोडले.धक्कादायक! दरोडेखोरांचा गावात प्रवेश; तलवारीचा धाक दाखवत दोन घरात सशस्त्र दरोडा, पोलीस तपासात गुंतलेअहमदनगर, गंगापूर, वैजापूर या मार्गे चोरटे पळून गेल्याचे सीसीटीव्ही फुटेज मधून लक्षात आल्यानंतर कोतवाली पोलिसांनी त्या दिशेने तपास सुरू केला. येवल्या नजीक रस्त्याच्या कडेला मारुती इको कार (MH १५ GR १२०३) कोतवाली पोलिसांना आढळून आली. तो परिसर कोतवाली पोलिसांनी पिंजून काढला. दरम्यान, कोतवाली पोलिसांना खबऱ्यांमार्फत माहिती मिळाली की गुन्हा केलेले दोन आरोपी मुंबईकडे पळून जात आहेत. या माहितीच्या आधारे पोलिसांनी आरोपीच्या वर्णनावरून रेल्वेची माहिती काढून दोघांना नाशिक येथून ताब्यात घेतले. कसून चौकशी केली असता दोन्ही आरोपींनी इतर सहा या आरोपींकडून ४२.७९० ग्रॅम चोरी गेलेले सोन्याचे दागिने आणि सोने विक्रीचे ९१,००० रू रोख रक्कम असा ३,३४,९०० रुपयांचा मुद्देमाल हस्तगत करण्यात आला आहे. पोलीस निरीक्षक चंद्रशेखर यादव यांच्या मार्गदर्शनाखाली सपोनी विश्वास भान्सी पुढील तपास करीत आहेत. प्रविण पाटील, गजेंद्र इंगळे, अंमलदार तनविर शेख, गणेश धोत्रे, योगेश भिंगारदिवे, सलिम शेख, शाहीद शेख, इस्राईल पठाण, ए. पी इनामदार, अमोल गाढे, संदिप थोरात, अभय कदम, सोमनाथ राउत, सुजय हिवाळे, अतुल काजळे, कैलास शिरसाठ, सतिश शिंदे तसेच मोबाईल सेलचे राहुल गुंड यांच्या पथकाने ही कारवाई केली.पालघर: इमारतीच्या चौथ्या मजल्यावरुन खाली पडून एका चार वर्षीय चिमुकलीचा मृत्यू झाल्याची धक्कादायक घटना विरार परिसरात घडली आहे. दर्शनी सुरेश शालियान असे या घटनेत मृत्यू झालेल्या चार वर्षाच्या चिमुकलीचे नाव आहे. चिमुकलीच्या मृत्यूने कुटुंबावर दुःखाचा डोंगर कोसळला आहे. मात्र, अपल्या मुलीचे डोळे दान करत तिच्या आई-वडिलांनी धाडसी निर्णय घेतला.विरार पश्चिमेकडे बच्चराज ही १९ मजल्यांची हाय प्रोफाईल इमारत असून या इमारतीच्या चौथ्या मजल्यावर शालियान कुटुंब भाडेतत्त्वावर वास्तव्यास आहेत. सुरेश शालियान हे मुंबईला कामाला जातात. त्यांची पत्नी आणि दर्शनी शालियान हिची आई त्यांना रेल्वे स्टेशनला सोडायला गेली होती. यादरम्यान दर्शनीला तिच्या आईनं घरात झोपवलं होतं. घरात झोपलेल्या दर्शनीला याच दरम्यान जाग आल्याने तिने आपल्या आईला रूममध्ये पाहिले. मात्र, आपली आई दिसत नसल्याने तिने बेडरूममधील बेडवर उभे राहून खिडकीतून इमारतीच्या खाली वाकून पाहण्याचा प्रयत्न केला. खाली वाकून पाहताना या चिमुकल्या दर्शनीचा तोल गेला आणि चिमुकली इमारतीच्या चौथ्या मजल्यावरून थेट खाली पडली. यात चार वर्षाच्या चिमुकली दर्शनी हिचा जागीच मृत्यू झाला आहे. कुटुंबातील चिमुकलीचा असा मृत्यू झाल्याने कुटुंबावर दुःखाचा डोंगर कोसळला असून या संपूर्ण घटनेमुळे परिसरात हळहळ व्यक्त होत आहे.अफगाणिस्तानविरुद्धच्या सामन्यासाठी टीम इंडियात मोठा बदल, जाणून घ्या कोणाला मिळाली संधीआपल्या मुलीचा असा अचानक अपघाती मृत्यू झाला आणि इतका मोठा दुःखाचा डोंगर आपल्यावर असताना देखील शालियन दाम्पत्यानं एक धाडसी निर्णय घेतला. आपली मुलगी या जगात नसली तरीही तिच्या डोळ्यांमुळे कोणालातरी दृष्टी मिळेल आणि हे जग पाहता येईल या भावनेतून चार वर्षाच्या मृत चिमुकली दर्शनीचे डोळे तिच्या आई- वडिलांनी दान केले आहेत. मृत चिमुकली दर्शनीच्या आई-वडिलांनी तिचे डोळे दान करण्याचा घेतलेल्या निर्णयाचे सर्वत्र कौतुक होतं आहे.लेकासाठी अजित पवारांकडून ३२ वर्षांच्या जबाबदारीचा त्याग; पुणे जिल्हा मध्यवर्ती बँकेच्या संचालकपदी पार्थ पवार?गोरेगावमध्ये इमारतीला आग; अग्निशमन दल पोहोचेपर्यंत आगीने तिसरा मजला गाठला, सहा जणांचा होरपळून मृत्यू!Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsपालघर: इमारतीच्या चौथ्या मजल्यावरुन खाली पडून एका चार वर्षीय चिमुकलीचा मृत्यू झाल्याची धक्कादायक घटना विरार परिसरात घडली आहे. दर्शनी सुरेश शालियान असे या घटनेत मृत्यू झालेल्या चार वर्षाच्या चिमुकलीचे नाव आहे. चिमुकलीच्या मृत्यूने कुटुंबावर दुःखाचा डोंगर कोसळला आहे. मात्र, अपल्या मुलीचे डोळे दान करत तिच्या आई-वडिलांनी धाडसी निर्णय घेतला.विरार पश्चिमेकडे बच्चराज ही १९ मजल्यांची हाय प्रोफाईल इमारत असून या इमारतीच्या चौथ्या मजल्यावर शालियान कुटुंब भाडेतत्त्वावर वास्तव्यास आहेत. सुरेश शालियान हे मुंबईला कामाला जातात. त्यांची पत्नी आणि दर्शनी शालियान हिची आई त्यांना रेल्वे स्टेशनला सोडायला गेली होती. यादरम्यान दर्शनीला तिच्या आईनं घरात झोपवलं होतं. घरात झोपलेल्या दर्शनीला याच दरम्यान जाग आल्याने तिने आपल्या आईला रूममध्ये पाहिले. मात्र, आपली आई दिसत नसल्याने तिने बेडरूममधील बेडवर उभे राहून खिडकीतून इमारतीच्या खाली वाकून पाहण्याचा प्रयत्न केला. खाली वाकून पाहताना या चिमुकल्या दर्शनीचा तोल गेला आणि चिमुकली इमारतीच्या चौथ्या मजल्यावरून थेट खाली पडली. यात चार वर्षाच्या चिमुकली दर्शनी हिचा जागीच मृत्यू झाला आहे. कुटुंबातील चिमुकलीचा असा मृत्यू झाल्याने कुटुंबावर दुःखाचा डोंगर कोसळला असून या संपूर्ण घटनेमुळे परिसरात हळहळ व्यक्त होत आहे.अफगाणिस्तानविरुद्धच्या सामन्यासाठी टीम इंडियात मोठा बदल, जाणून घ्या कोणाला मिळाली संधीआपल्या मुलीचा असा अचानक अपघाती मृत्यू झाला आणि इतका मोठा दुःखाचा डोंगर आपल्यावर असताना देखील शालियन दाम्पत्यानं एक धाडसी निर्णय घेतला. आपली मुलगी या जगात नसली तरीही तिच्या डोळ्यांमुळे कोणालातरी दृष्टी मिळेल आणि हे जग पाहता येईल या भावनेतून चार वर्षाच्या मृत चिमुकली दर्शनीचे डोळे तिच्या आई- वडिलांनी दान केले आहेत. मृत चिमुकली दर्शनीच्या आई-वडिलांनी तिचे डोळे दान करण्याचा घेतलेल्या निर्णयाचे सर्वत्र कौतुक होतं आहे.लेकासाठी अजित पवारांकडून ३२ वर्षांच्या जबाबदारीचा त्याग; पुणे जिल्हा मध्यवर्ती बँकेच्या संचालकपदी पार्थ पवार?गोरेगावमध्ये इमारतीला आग; अग्निशमन दल पोहोचेपर्यंत आगीने तिसरा मजला गाठला, सहा जणांचा होरपळून मृत्यू!Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsमुंबई: गेल्या काही महिन्यांपासून सेक्सटॉर्शनच्या घटनांमध्ये वाढ झाली आहे. समाजात बदनामी होण्याच्या भीतीनं अनेक जण अशा प्रकरणांमध्ये पोलीस तक्रार करणं टाळतात. त्याचाच फायदा सेक्सटॉर्शन करणाऱ्या टोळ्यांकडून घेतला जातो. मुंबईत एका रेल्वे कर्मचाऱ्यानं सेक्सटॉर्शनला कंटाळून जीव दिला. माटुंग्यात धावत्या ट्रेनसमोर उडी मारत त्यानं आयुष्य संपवलं. या प्रकरणी एका महिलेसह तिघांविरोधात आत्महत्येस प्रवृत्त केल्याचा गुन्हा दाखल झाला आहे. अद्याप तरी कोणालाही अटक झालेली नाही.मृताच्या खिशात पोलिसांना एक चिठ्ठी सापडली. त्यातील मजकुरातून सेक्सटॉर्शन प्रकरणाचा उलगडा झाला. 'काही दिवसांपूर्वी फेसबुकवर कोमल शर्मा नावाच्या महिलेशी मैत्री झाली. त्यानंतर तिनं माझा एक अश्लिल व्हिडीओ ऑनलाईन शूट केला. पैसे न दिल्यास व्हिडीओ यूट्यूबवर अपलोड करेन, अशी धमकी तिनं दिली. सुरुवातीला मी तिला पैसे दिले. पण नंतर नकार दिला,' असा उल्लेख चिठ्ठीत आहे. सेक्सटॉर्शनचा बळी ठरलेल्या व्यक्तीचा विवाह काही वर्षांपूर्वी झाला होता. मृत्यूसमयी त्याचं वय ३६ वर्षे होतं. त्याला दोन मुलं आहेत. त्याच्या कुटुंबाला सेक्सटॉर्शनबद्दल कोणतीही माहिती नव्हती.कुंडीमुळे उद्योगपती रडकुंडीला! १८ किलो सोनं, ५० किलो चांदी, ३.५ कोटी रोख; ITला सापडलं घबाडरेल्वे कर्मचारी ९ ऑक्टोबरला सकाळी ६ वाजता घरातून कामाला जाण्यासाठी बाहेर पडला. सकाळी साडे दहाच्या सुमारास त्याच्या पत्नीनं मुलांच्या शालेय शिक्षणाबद्दल बोलण्यासाठी त्याला फोन केला. आता कामात व्यग्र आहे. नंतर बोलू, असं त्यानं पत्नीला सांगितलं. त्यानंतर पावणे चारच्या सुमारास पत्नीला पोलिसांचा फोन आला. माटुंगा रेल्वे स्थानकात पती ट्रेनखाली आला असून त्यात तो गंभीर झाला आहे, अशी माहिती पोलिसांनी दिली. पत्नीनं सायन रुग्णालयात धाव घेतली. पण पतीनं अखेरचा श्वास घेतला होता.पोलिसांना मृत व्यक्तीच्या खिशात चिठ्ठी सापडली. त्यात आत्महत्येचं कारण नमूद करण्यात आलं होतं. 'काही दिवसांपूर्वी फेसबुकवर कोमल शर्मा नावाच्या तरुणीची फ्रेंड रिक्वेस्ट आली. मी ती ऍक्सेप्ट केली. त्यानंतर ती चॅट करू लागली. एक दिवशी तिनं अचानक न्यूड कॉल केला. तिनं हा कॉल रेकॉर्ड केला. त्याचा व्हिडीओ काढून ब्लॅकमेल करू लागली,' असं रेल्वे कर्मचाऱ्यानं चिठ्ठीत लिहिलं आहे.व्यायाम करुन बाथरुममध्ये, प्रसिद्ध बॉडीबिल्डरचा मृत्यू; नकळत घडलेली चूक जीवावर बेतलीरेल्वे कर्मचाऱ्यानं तिला काही रक्कम दिली. त्यानंतर काही दिवसांनी त्याला एकाचा फोन आला. त्यानं स्वत:चं नाव प्रेम प्रकाश सांगितलं. दिल्ली पोलिसांच्या सायबर क्राईममधून बोलत असल्याचं त्यानं सांगितलं. कोमलनं तुमच्याविरोधात तक्रार दाखल केली असल्याचं म्हणत त्यानं रेल्वे कर्मचाऱ्याकडून २ लाख उकळले. चिठ्ठीत विकास कुमारचाही उल्लेख आहे. विकास व्हिडीओ ऑनलाईन शेअर करणाऱ्या प्लॅटफॉर्मचा कर्मचारी असल्याचा उल्लेख चिठ्ठीत आहे. पीडिताच्या कुटुंबाला याबद्दल काहीच कल्पना नव्हती. रेल्वे कर्मचाऱ्यानं सेक्सटॉर्शनबद्दल घरी काहीच सांगितलं नव्हतं.मुंबई: गेल्या काही महिन्यांपासून सेक्सटॉर्शनच्या घटनांमध्ये वाढ झाली आहे. समाजात बदनामी होण्याच्या भीतीनं अनेक जण अशा प्रकरणांमध्ये पोलीस तक्रार करणं टाळतात. त्याचाच फायदा सेक्सटॉर्शन करणाऱ्या टोळ्यांकडून घेतला जातो. मुंबईत एका रेल्वे कर्मचाऱ्यानं सेक्सटॉर्शनला कंटाळून जीव दिला. माटुंग्यात धावत्या ट्रेनसमोर उडी मारत त्यानं आयुष्य संपवलं. या प्रकरणी एका महिलेसह तिघांविरोधात आत्महत्येस प्रवृत्त केल्याचा गुन्हा दाखल झाला आहे. अद्याप तरी कोणालाही अटक झालेली नाही.मृताच्या खिशात पोलिसांना एक चिठ्ठी सापडली. त्यातील मजकुरातून सेक्सटॉर्शन प्रकरणाचा उलगडा झाला. 'काही दिवसांपूर्वी फेसबुकवर कोमल शर्मा नावाच्या महिलेशी मैत्री झाली. त्यानंतर तिनं माझा एक अश्लिल व्हिडीओ ऑनलाईन शूट केला. पैसे न दिल्यास व्हिडीओ यूट्यूबवर अपलोड करेन, अशी धमकी तिनं दिली. सुरुवातीला मी तिला पैसे दिले. पण नंतर नकार दिला,' असा उल्लेख चिठ्ठीत आहे. सेक्सटॉर्शनचा बळी ठरलेल्या व्यक्तीचा विवाह काही वर्षांपूर्वी झाला होता. मृत्यूसमयी त्याचं वय ३६ वर्षे होतं. त्याला दोन मुलं आहेत. त्याच्या कुटुंबाला सेक्सटॉर्शनबद्दल कोणतीही माहिती नव्हती.कुंडीमुळे उद्योगपती रडकुंडीला! १८ किलो सोनं, ५० किलो चांदी, ३.५ कोटी रोख; ITला सापडलं घबाडरेल्वे कर्मचारी ९ ऑक्टोबरला सकाळी ६ वाजता घरातून कामाला जाण्यासाठी बाहेर पडला. सकाळी साडे दहाच्या सुमारास त्याच्या पत्नीनं मुलांच्या शालेय शिक्षणाबद्दल बोलण्यासाठी त्याला फोन केला. आता कामात व्यग्र आहे. नंतर बोलू, असं त्यानं पत्नीला सांगितलं. त्यानंतर पावणे चारच्या सुमारास पत्नीला पोलिसांचा फोन आला. माटुंगा रेल्वे स्थानकात पती ट्रेनखाली आला असून त्यात तो गंभीर झाला आहे, अशी माहिती पोलिसांनी दिली. पत्नीनं सायन रुग्णालयात धाव घेतली. पण पतीनं अखेरचा श्वास घेतला होता.पोलिसांना मृत व्यक्तीच्या खिशात चिठ्ठी सापडली. त्यात आत्महत्येचं कारण नमूद करण्यात आलं होतं. 'काही दिवसांपूर्वी फेसबुकवर कोमल शर्मा नावाच्या तरुणीची फ्रेंड रिक्वेस्ट आली. मी ती ऍक्सेप्ट केली. त्यानंतर ती चॅट करू लागली. एक दिवशी तिनं अचानक न्यूड कॉल केला. तिनं हा कॉल रेकॉर्ड केला. त्याचा व्हिडीओ काढून ब्लॅकमेल करू लागली,' असं रेल्वे कर्मचाऱ्यानं चिठ्ठीत लिहिलं आहे.व्यायाम करुन बाथरुममध्ये, प्रसिद्ध बॉडीबिल्डरचा मृत्यू; नकळत घडलेली चूक जीवावर बेतलीरेल्वे कर्मचाऱ्यानं तिला काही रक्कम दिली. त्यानंतर काही दिवसांनी त्याला एकाचा फोन आला. त्यानं स्वत:चं नाव प्रेम प्रकाश सांगितलं. दिल्ली पोलिसांच्या सायबर क्राईममधून बोलत असल्याचं त्यानं सांगितलं. कोमलनं तुमच्याविरोधात तक्रार दाखल केली असल्याचं म्हणत त्यानं रेल्वे कर्मचाऱ्याकडून २ लाख उकळले. चिठ्ठीत विकास कुमारचाही उल्लेख आहे. विकास व्हिडीओ ऑनलाईन शेअर करणाऱ्या प्लॅटफॉर्मचा कर्मचारी असल्याचा उल्लेख चिठ्ठीत आहे. पीडिताच्या कुटुंबाला याबद्दल काहीच कल्पना नव्हती. रेल्वे कर्मचाऱ्यानं सेक्सटॉर्शनबद्दल घरी काहीच सांगितलं नव्हतं.नाशिक : ड्रग्ज, अमली पदार्थ, नशा!! हे असे शब्द आहे, ज्यामध्ये सध्याची अर्ध्याहून अधिक तरुणाई अडकली आहे. भारतात ड्रग्जला बंदी असतानाही रोज म्हटलं तरी देशरातून ड्रग्जचे साठे जप्त होत आहेत. या ड्रग्जच्या अतिसेवनामुळे गुन्ह्यांचं प्रमाणंही वाढलं आहे. महाराष्ट्राबद्दलच बोलायचं झालं तर राज्यात मुंबई, पुणे, ठाणे, नवी मुंबई, नाशिक, नागपूर या महत्त्वाच्या शहरांमध्ये रोज ड्रग्जचे साठे उघड होत आहे. अशात नाशिकने सगळ्यांनाच हादरवून सोडलं आहे. इथे ड्रग्जचा असा साठा होता की संपूर्ण घटना वाचून तुम्ही थक्क व्हाल.महाराष्ट्रात गुन्ह्यांच्या घटना मोठ्या प्रमाणात वाढल्या असताना पाटील बंधूंनी नाशिकपासून पुण्यापर्यंत त्यांचं ड्रग्जचे नेटवर्क पसरवलं होतं. पाटील बंधू कशे चालवत होते त्यांच्या नशेचा बाजार... यासाठी मोठ्या हुशारीने प्लॅनिंग आखलं गेलं होतं. त्यासाठी अगदी साखळीने जागा बदलत काम करायचे. जोपर्यंत विश्वास बसणार नाही तोपर्यंत ते ड्रग्जचा व्यवहार करणार नाहीत. या क्राइम डायरीतून वाचा कसं तयार केलं नाशिक टू पुणे ड्रग्ज हब....नेटवर्क कसं उघड झालं?मुंबईतील साकीनाका पोलिसांनी गोपनीय माहितीने शिंदे गावात धाड टाकली. यामध्ये कारखान्यात शिरताच सगळ्यांचे डोळे फिरले. कारण, या कारखान्यामध्ये एमडी तयार केलं जात होतं. या कारखान्यातून ३०० कोटी रूपयांचा मुद्देमाल जप्त करण्यात आला आहे. ही कारवाई सुरू असताना पोलिसांना आणखी एक सुगावा लागला. यामध्ये नाशिक पोलिसांनीही तिथेच दुसऱ्या एका कारखान्यावर धाड टाकली. या दोन्ही घटनांमुळे नाशिकमध्ये खळबळ उडाली आहे. एकाच गावात 'एमडी' सारख्या कुख्यात ड्रग्जचे दोन-दोन कारखाने बिनबोभाट सुरू असल्याचे आढळल्याने नाशिक नशेचं नवं डेस्टिनेशन बनल्याचे धक्कादायक वास्तव अधोरेखित होतं.Crime Diary : पुणे अन् गुन्हे! रस्त्यात सिनेस्टाईल गँगवॉर, दोघांवर सपासप चालवली शस्त्रं; पुढे जे घडलं ते वाचून घाम फुटेल...नेमकं काय घडलं?मुंबई पोलिसांनी शिंदे गावातील कारखान्यातून शनिवारी रात्री ४ किलो ८०० ग्रॅम एमडीसह इतर रसायन असा ५ कोटी ९४ लाखांचा मुद्देमाल हस्तगत केला आहे. त्यामुळे शहरात अवैध कारखान्यांचा झालेला सुळसुळाट आणि त्यातून उभे राहणारे ‘एमडी’चे कारखाने कळीचा मुद्दा आहे. सगळ्यात महत्त्वाचं म्हणजे ड्रग्ज माफिया ललित पाटील याचा भाऊ भूषण पाटील यांचा हा कारखाना असल्याचं समोर आलं आहे. नाशिकरोड व गुन्हे शाखेच्या अमली पदार्थ विरोधी पथकाने शनिवारी (दि. ७) सायंकाळी एका गोदामावर धाड टाकली आणि ५ कोटींचे एमडी व इतर रसायन जप्त करून ३ संशयितांवर गुन्हा दाखल केला आहे. रात्री उशिरापर्यंत सुरू राहिलेल्या या कारवाईची माहिती पोलीस उपायुक्त मोनिका राऊत यांनी रविवारी (दि. ८) माध्यमांना दिली. यावेळी सहायक आयुक्त आनंदा वाघ आणि वरिष्ठ पोलीस निरीक्षक संजय बांबळे उपस्थित होते.मुंबई पोलिसांच्या या कारवाईनंतर नाशिकमध्ये मोठ्या प्रमाणात ड्रग्जचे जाळे फोफावल्याचे उघड झालं. यावेळी नाशिक पोलिसांनीही झाडाझडती सुरू केली आणि अमली पदार्थ विरोधी पथकाने शिंदे गावात धाड टाकून आणखी एक कारखाना उद्ध्वस्त केला आहे. या कारवाईमुळे सर्वसामान्य नागरिक आणि पालकांमध्ये भीतीचं वातावरण पसरलं आहे. तुम्हाला वाचून धक्का बसले पण या कारवाईमध्ये असा मुद्देमाल जप्त करण्यात आला आहे की अधिकारीही हादरून गेले आहेत.Mumbai October Heat : मुंबईकरांसाठी ऑक्टोबर हिट तापदायक, सूर्य आग ओकणार; वाचा कसं असेल हवामानएकूण मुद्देमाल : पाच कोटी ९४ लाख ६० हजार ३०० रुपयेजप्त मुद्देमाल किंमत- ४.८७० ग्रॅम एमडी : पाच कोटी ८४ लाख ४० हजार रुपये- ३ बॅरल क्लोरोफॉर्म : एक लाख आठ हजार रुपये- ९० बाटल्या ब्रोमिन वॉटर : एक लाख आठ हजार रुपये- ४ ड्रम मिथे अमाइन : ४० हजार रुपये- ५ ड्रम हायड्रोक्लोरिक ॲसिड : १२ हजार रुपये- ७० लिटर ॲसिड (अज्ञात) : १४ हजार रुपये- ३ बॅरल केमिकल (अज्ञात) : एक लाख २० हजार रुपये- ३ बॅरल अँसिटोन : ४८ हजार रुपये- १२ ड्रम क्लोरोफॉर्म : ८६ हजार चारशे रुपये- ५ ड्रम इंडस्ट्रियल सॉल्व्हंट : २५ हजार रुपये- १७ लिटर केमिकल (अज्ञात) : तीन हजार चारशे रुपये- १ ड्रम केमिकल (अज्ञात) : दोन हजार रुपये- १ ड्रम केमिकल (अज्ञात) : सहा हजार रुपयेहिटिंग कॉइलचे भांडे : ७० हजार रुपये- १०० लीटरचे चंबू : एक लाख रुपये- ओव्हन : एक लाख ५० हजार रुपये- २५ लीटरचे दोन चंबू : ५० हजार रुपये- बर्फाचे तुकडे करणारे मशिन : पाच हजार रुपये- काचेचे ५ ट्रे : २,५०० रुपयेसिरॅमिक कच्चा माल : १० हजार रुपये- काचेचे चंचूपात्र : १० हजार रुपये- वडाळा ‘एमडी’ पंचनामाएकूण मुद्देमाल : दोन लाख २३ हजार २८० रुपये५४.५ ग्रॅम एमडी : एक लाख ६३ हजार ५०० रुपये१ किलो २८८ ग्रॅम : २५ हजार ७६० रुपयेही नशा विकण्यासाठी भरतो बाजार...वडाळा गाव, वडाळा नाका, अशोका मार्ग यासह काही महाविद्यालयांबाहेर, पानटपऱ्या, कॅफेंबाहेर एमडीचे व्यवहार होतात. पंचवटीमध्ये तपोवन, अमृतधाम, आडगाव परिसरातील टपऱ्या, नाशिकरोडमध्ये शिंदे गाव, मुक्तिधाम, रेल्वे स्टेशन परिसर, सैलानी बाबा रोड, एकलहरे, उपनगर, महाविद्यालयांबाहेर सिडकोमध्य चुंचाळे, म्हाडा वसाहती, पाथर्डी गाव परिसर व इतरत्र एमडीची विक्री होते.किंमत : अर्धा ते १ ग्रॅम : दीड ते दोन हजार रुपयेपाऊच : अर्धा ग्रॅम, ०.७५ ग्रॅम, १ ग्रॅमपर्यंत‘ड्रग्ज रेटकार्ड’एमडी १,५०० ते २००० रुपये (प्रतिग्रॅम)गांजा १०० ते २०० रुपये (पुडी)भांग २० ते १०० रुपये (पेढा, बंटा)Crime Diary: एअर होस्टेस होण्यासाठी मुंबईत आली, पण सफाई कामगाराने जीव घेतला, रुपल ओग्रेचा काटा आणणारा अंतसारखे बदलायचे अड्डे....काही वर्षांपूर्वी तपोवन, उड्डाणपुलाखाली, भुयारी मार्गात, गोदातिरी, गार्डनमध्ये व इतर मोकळ्या जागेत गांजा, भांग, चरस व शक्यतो एमडीची विक्री व्हायची. परंतु, पोलिसांनी अनेकदा संशयितांवर कारवाई केल्याने ‘त्यांनी’ हे अड्डे बदलले आहेत. गंभीर बाब म्हणजे, नाशिक शहरासह जिल्ह्यात गांजापेक्षा एमडी सहज उपलब्ध होत असल्याने, त्याचा वापर व विक्री वाढल्याचे समजते. त्यामुळे अतिशय गोपनीय पद्धतीने एका ठिकाणाहून दुसरीकडे नेत ड्रग्ज दिले जातात. खरेदीदारावर विश्वास संपादित झाल्याशिवाय व्यवहार होत नाही. सतत ‘लोकेशन’ बदलल्यानंतर भलत्याच ठिकाणी हे ड्रग्ज सोयीस्कररीत्या समोरच्यापर्यंत पोहोचतात. त्यामुळे पोलिसांनाही संशयितांचे ‘नेटवर्क’ शोधणे काहीसे जिकिरीचे होत आहे.कोण आहे ललित पाटील?ड्रग्ज माफिया ललित पाटील याचा भाऊ भूषण पाटील याचा नाशिकमध्ये कारखाना होता. या कारखान्यातून पोलिसांनी ३०० कोटी रुपयांचे मेफेड्रोन जप्त केलं आहे. हा कारखाना पालकमंत्र्यांच्या आशीर्वादाशिवाय चालू शकत नाही. त्यामुळे या प्रकरणात शिंदे गटाचे मंत्री दादा भुसे यांनी चौकशी झाली पाहिजे, अशी मागणी ठाकरे गटाचे खासदार संजय राऊत यांनी केली. पुणे येथील ससून रुग्णालयातील ड्रग्स तस्करीच्या प्रकरणात पुणे पोलिसांच्या गून्हे शाखा विभागाकडून ससून रुग्णालयाच्या प्रवेशद्वारावर तब्बल २ कोटी रुपयांचे अमली पदार्थ जप्त करण्यात केले होते.१ किलो ७५ ग्रॅमचे मेफिड्रोन नावाचे म्हणजे MD ड्रग्स होते. यामध्ये सगळ्यात मोठा हात होता ललित पाटील याचा. रुग्णालयातून पोलिसांपासून लपून फरार झाला. ललित पाटील हा मूळचा नाशिकचा आहे. नाशिकच्या उपनगर परिसरात तो रहायचा. या प्रकरणातील तपासासाठी मुंबई पोलिसांचे पथक नाशिकमध्ये आले होतेय या पोलिसांनी ललित पाटील आणि त्याचा भाऊ भूषण पाटील यांच्या ड्रग्स बनवण्याच्या कारखान्यावर छापा टाकत सुमारे ३०० कोटी पेक्षा अधिकचा मुद्देमाल जप्त करत कारखाना उध्वस्त केला.Crime Diary : अँकरच्या बॉडीवरून शेकडो वाहनं गेली आणि ५ वर्षांनी...; हत्येची कहाणी वाचून दृश्यम आठवेलगेल्या काही दिवसांमध्ये ललित पाटील आणि त्याचा भाऊ भूषण पाटील सरकारमध्ये असलेले लोकप्रतिनिधी आता या प्रकरणामुळे अधिकच चर्चेत आले आहेत. यामुळे ललित पाटीलचा पोलीस कसून तपास करत आहेत. मात्र, या ड्रग्स प्रकरणातील फरार असलेला आरोपी ललित पाटील याच्या आईने माध्यमांना एक माहिती दिली. ललित पाटील याच्याशी गेल्या ३-४ वर्षांपासून आमचे कुठलेही संबंध नसल्याचे त्याच्या आईने सांगितलं आहे. त्याचा भाऊ भूषण देखील गेल्या काही महिन्यांपासून आमच्या संपर्कात नसल्याचा खुलासा त्यांनी केला. आमची मुलं ड्रग्स प्रकरणात आहे, हे आम्हाला बातम्यांच्या माध्यमातून कळालं असल्याचं त्याच्या आईने सांगितलं. ही बाब कळल्यानंतर माझ्या पतीला धक्का बसला असून त्यांना सध्या एका खाजगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आलं आहे, अशी माहिती ललित पाटीलच्या आईने दिली.आता या प्रकरणात जोपर्यंत ललित पाटील आणि त्याची संपूर्ण टोळी हाती लागल्यानंतरच या प्रकरणाचा अधिक उलगडा होईल. पोलीस सध्या या प्रकरणाची कसून चौकशी करत असून यामुळे राज्याचं राजकारणही तापलं आहे.आम्ही मुलांकडे लक्ष देऊनही असं झालं; ड्रग्स प्रकरणातील फरार आरोपी ललित पाटीलच्या आईची खंतनाशिक : ड्रग्ज, अमली पदार्थ, नशा!! हे असे शब्द आहे, ज्यामध्ये सध्याची अर्ध्याहून अधिक तरुणाई अडकली आहे. भारतात ड्रग्जला बंदी असतानाही रोज म्हटलं तरी देशरातून ड्रग्जचे साठे जप्त होत आहेत. या ड्रग्जच्या अतिसेवनामुळे गुन्ह्यांचं प्रमाणंही वाढलं आहे. महाराष्ट्राबद्दलच बोलायचं झालं तर राज्यात मुंबई, पुणे, ठाणे, नवी मुंबई, नाशिक, नागपूर या महत्त्वाच्या शहरांमध्ये रोज ड्रग्जचे साठे उघड होत आहे. अशात नाशिकने सगळ्यांनाच हादरवून सोडलं आहे. इथे ड्रग्जचा असा साठा होता की संपूर्ण घटना वाचून तुम्ही थक्क व्हाल.महाराष्ट्रात गुन्ह्यांच्या घटना मोठ्या प्रमाणात वाढल्या असताना पाटील बंधूंनी नाशिकपासून पुण्यापर्यंत त्यांचं ड्रग्जचे नेटवर्क पसरवलं होतं. पाटील बंधू कशे चालवत होते त्यांच्या नशेचा बाजार... यासाठी मोठ्या हुशारीने प्लॅनिंग आखलं गेलं होतं. त्यासाठी अगदी साखळीने जागा बदलत काम करायचे. जोपर्यंत विश्वास बसणार नाही तोपर्यंत ते ड्रग्जचा व्यवहार करणार नाहीत. या क्राइम डायरीतून वाचा कसं तयार केलं नाशिक टू पुणे ड्रग्ज हब....नेटवर्क कसं उघड झालं?मुंबईतील साकीनाका पोलिसांनी गोपनीय माहितीने शिंदे गावात धाड टाकली. यामध्ये कारखान्यात शिरताच सगळ्यांचे डोळे फिरले. कारण, या कारखान्यामध्ये एमडी तयार केलं जात होतं. या कारखान्यातून ३०० कोटी रूपयांचा मुद्देमाल जप्त करण्यात आला आहे. ही कारवाई सुरू असताना पोलिसांना आणखी एक सुगावा लागला. यामध्ये नाशिक पोलिसांनीही तिथेच दुसऱ्या एका कारखान्यावर धाड टाकली. या दोन्ही घटनांमुळे नाशिकमध्ये खळबळ उडाली आहे. एकाच गावात 'एमडी' सारख्या कुख्यात ड्रग्जचे दोन-दोन कारखाने बिनबोभाट सुरू असल्याचे आढळल्याने नाशिक नशेचं नवं डेस्टिनेशन बनल्याचे धक्कादायक वास्तव अधोरेखित होतं.Crime Diary : पुणे अन् गुन्हे! रस्त्यात सिनेस्टाईल गँगवॉर, दोघांवर सपासप चालवली शस्त्रं; पुढे जे घडलं ते वाचून घाम फुटेल...नेमकं काय घडलं?मुंबई पोलिसांनी शिंदे गावातील कारखान्यातून शनिवारी रात्री ४ किलो ८०० ग्रॅम एमडीसह इतर रसायन असा ५ कोटी ९४ लाखांचा मुद्देमाल हस्तगत केला आहे. त्यामुळे शहरात अवैध कारखान्यांचा झालेला सुळसुळाट आणि त्यातून उभे राहणारे ‘एमडी’चे कारखाने कळीचा मुद्दा आहे. सगळ्यात महत्त्वाचं म्हणजे ड्रग्ज माफिया ललित पाटील याचा भाऊ भूषण पाटील यांचा हा कारखाना असल्याचं समोर आलं आहे. नाशिकरोड व गुन्हे शाखेच्या अमली पदार्थ विरोधी पथकाने शनिवारी (दि. ७) सायंकाळी एका गोदामावर धाड टाकली आणि ५ कोटींचे एमडी व इतर रसायन जप्त करून ३ संशयितांवर गुन्हा दाखल केला आहे. रात्री उशिरापर्यंत सुरू राहिलेल्या या कारवाईची माहिती पोलीस उपायुक्त मोनिका राऊत यांनी रविवारी (दि. ८) माध्यमांना दिली. यावेळी सहायक आयुक्त आनंदा वाघ आणि वरिष्ठ पोलीस निरीक्षक संजय बांबळे उपस्थित होते.मुंबई पोलिसांच्या या कारवाईनंतर नाशिकमध्ये मोठ्या प्रमाणात ड्रग्जचे जाळे फोफावल्याचे उघड झालं. यावेळी नाशिक पोलिसांनीही झाडाझडती सुरू केली आणि अमली पदार्थ विरोधी पथकाने शिंदे गावात धाड टाकून आणखी एक कारखाना उद्ध्वस्त केला आहे. या कारवाईमुळे सर्वसामान्य नागरिक आणि पालकांमध्ये भीतीचं वातावरण पसरलं आहे. तुम्हाला वाचून धक्का बसले पण या कारवाईमध्ये असा मुद्देमाल जप्त करण्यात आला आहे की अधिकारीही हादरून गेले आहेत.Mumbai October Heat : मुंबईकरांसाठी ऑक्टोबर हिट तापदायक, सूर्य आग ओकणार; वाचा कसं असेल हवामानएकूण मुद्देमाल : पाच कोटी ९४ लाख ६० हजार ३०० रुपयेजप्त मुद्देमाल किंमत- ४.८७० ग्रॅम एमडी : पाच कोटी ८४ लाख ४० हजार रुपये- ३ बॅरल क्लोरोफॉर्म : एक लाख आठ हजार रुपये- ९० बाटल्या ब्रोमिन वॉटर : एक लाख आठ हजार रुपये- ४ ड्रम मिथे अमाइन : ४० हजार रुपये- ५ ड्रम हायड्रोक्लोरिक ॲसिड : १२ हजार रुपये- ७० लिटर ॲसिड (अज्ञात) : १४ हजार रुपये- ३ बॅरल केमिकल (अज्ञात) : एक लाख २० हजार रुपये- ३ बॅरल अँसिटोन : ४८ हजार रुपये- १२ ड्रम क्लोरोफॉर्म : ८६ हजार चारशे रुपये- ५ ड्रम इंडस्ट्रियल सॉल्व्हंट : २५ हजार रुपये- १७ लिटर केमिकल (अज्ञात) : तीन हजार चारशे रुपये- १ ड्रम केमिकल (अज्ञात) : दोन हजार रुपये- १ ड्रम केमिकल (अज्ञात) : सहा हजार रुपयेहिटिंग कॉइलचे भांडे : ७० हजार रुपये- १०० लीटरचे चंबू : एक लाख रुपये- ओव्हन : एक लाख ५० हजार रुपये- २५ लीटरचे दोन चंबू : ५० हजार रुपये- बर्फाचे तुकडे करणारे मशिन : पाच हजार रुपये- काचेचे ५ ट्रे : २,५०० रुपयेसिरॅमिक कच्चा माल : १० हजार रुपये- काचेचे चंचूपात्र : १० हजार रुपये- वडाळा ‘एमडी’ पंचनामाएकूण मुद्देमाल : दोन लाख २३ हजार २८० रुपये५४.५ ग्रॅम एमडी : एक लाख ६३ हजार ५०० रुपये१ किलो २८८ ग्रॅम : २५ हजार ७६० रुपयेही नशा विकण्यासाठी भरतो बाजार...वडाळा गाव, वडाळा नाका, अशोका मार्ग यासह काही महाविद्यालयांबाहेर, पानटपऱ्या, कॅफेंबाहेर एमडीचे व्यवहार होतात. पंचवटीमध्ये तपोवन, अमृतधाम, आडगाव परिसरातील टपऱ्या, नाशिकरोडमध्ये शिंदे गाव, मुक्तिधाम, रेल्वे स्टेशन परिसर, सैलानी बाबा रोड, एकलहरे, उपनगर, महाविद्यालयांबाहेर सिडकोमध्य चुंचाळे, म्हाडा वसाहती, पाथर्डी गाव परिसर व इतरत्र एमडीची विक्री होते.किंमत : अर्धा ते १ ग्रॅम : दीड ते दोन हजार रुपयेपाऊच : अर्धा ग्रॅम, ०.७५ ग्रॅम, १ ग्रॅमपर्यंत‘ड्रग्ज रेटकार्ड’एमडी १,५०० ते २००० रुपये (प्रतिग्रॅम)गांजा १०० ते २०० रुपये (पुडी)भांग २० ते १०० रुपये (पेढा, बंटा)Crime Diary: एअर होस्टेस होण्यासाठी मुंबईत आली, पण सफाई कामगाराने जीव घेतला, रुपल ओग्रेचा काटा आणणारा अंतसारखे बदलायचे अड्डे....काही वर्षांपूर्वी तपोवन, उड्डाणपुलाखाली, भुयारी मार्गात, गोदातिरी, गार्डनमध्ये व इतर मोकळ्या जागेत गांजा, भांग, चरस व शक्यतो एमडीची विक्री व्हायची. परंतु, पोलिसांनी अनेकदा संशयितांवर कारवाई केल्याने ‘त्यांनी’ हे अड्डे बदलले आहेत. गंभीर बाब म्हणजे, नाशिक शहरासह जिल्ह्यात गांजापेक्षा एमडी सहज उपलब्ध होत असल्याने, त्याचा वापर व विक्री वाढल्याचे समजते. त्यामुळे अतिशय गोपनीय पद्धतीने एका ठिकाणाहून दुसरीकडे नेत ड्रग्ज दिले जातात. खरेदीदारावर विश्वास संपादित झाल्याशिवाय व्यवहार होत नाही. सतत ‘लोकेशन’ बदलल्यानंतर भलत्याच ठिकाणी हे ड्रग्ज सोयीस्कररीत्या समोरच्यापर्यंत पोहोचतात. त्यामुळे पोलिसांनाही संशयितांचे ‘नेटवर्क’ शोधणे काहीसे जिकिरीचे होत आहे.कोण आहे ललित पाटील?ड्रग्ज माफिया ललित पाटील याचा भाऊ भूषण पाटील याचा नाशिकमध्ये कारखाना होता. या कारखान्यातून पोलिसांनी ३०० कोटी रुपयांचे मेफेड्रोन जप्त केलं आहे. हा कारखाना पालकमंत्र्यांच्या आशीर्वादाशिवाय चालू शकत नाही. त्यामुळे या प्रकरणात शिंदे गटाचे मंत्री दादा भुसे यांनी चौकशी झाली पाहिजे, अशी मागणी ठाकरे गटाचे खासदार संजय राऊत यांनी केली. पुणे येथील ससून रुग्णालयातील ड्रग्स तस्करीच्या प्रकरणात पुणे पोलिसांच्या गून्हे शाखा विभागाकडून ससून रुग्णालयाच्या प्रवेशद्वारावर तब्बल २ कोटी रुपयांचे अमली पदार्थ जप्त करण्यात केले होते.१ किलो ७५ ग्रॅमचे मेफिड्रोन नावाचे म्हणजे MD ड्रग्स होते. यामध्ये सगळ्यात मोठा हात होता ललित पाटील याचा. रुग्णालयातून पोलिसांपासून लपून फरार झाला. ललित पाटील हा मूळचा नाशिकचा आहे. नाशिकच्या उपनगर परिसरात तो रहायचा. या प्रकरणातील तपासासाठी मुंबई पोलिसांचे पथक नाशिकमध्ये आले होतेय या पोलिसांनी ललित पाटील आणि त्याचा भाऊ भूषण पाटील यांच्या ड्रग्स बनवण्याच्या कारखान्यावर छापा टाकत सुमारे ३०० कोटी पेक्षा अधिकचा मुद्देमाल जप्त करत कारखाना उध्वस्त केला.Crime Diary : अँकरच्या बॉडीवरून शेकडो वाहनं गेली आणि ५ वर्षांनी...; हत्येची कहाणी वाचून दृश्यम आठवेलगेल्या काही दिवसांमध्ये ललित पाटील आणि त्याचा भाऊ भूषण पाटील सरकारमध्ये असलेले लोकप्रतिनिधी आता या प्रकरणामुळे अधिकच चर्चेत आले आहेत. यामुळे ललित पाटीलचा पोलीस कसून तपास करत आहेत. मात्र, या ड्रग्स प्रकरणातील फरार असलेला आरोपी ललित पाटील याच्या आईने माध्यमांना एक माहिती दिली. ललित पाटील याच्याशी गेल्या ३-४ वर्षांपासून आमचे कुठलेही संबंध नसल्याचे त्याच्या आईने सांगितलं आहे. त्याचा भाऊ भूषण देखील गेल्या काही महिन्यांपासून आमच्या संपर्कात नसल्याचा खुलासा त्यांनी केला. आमची मुलं ड्रग्स प्रकरणात आहे, हे आम्हाला बातम्यांच्या माध्यमातून कळालं असल्याचं त्याच्या आईने सांगितलं. ही बाब कळल्यानंतर माझ्या पतीला धक्का बसला असून त्यांना सध्या एका खाजगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आलं आहे, अशी माहिती ललित पाटीलच्या आईने दिली.आता या प्रकरणात जोपर्यंत ललित पाटील आणि त्याची संपूर्ण टोळी हाती लागल्यानंतरच या प्रकरणाचा अधिक उलगडा होईल. पोलीस सध्या या प्रकरणाची कसून चौकशी करत असून यामुळे राज्याचं राजकारणही तापलं आहे.आम्ही मुलांकडे लक्ष देऊनही असं झालं; ड्रग्स प्रकरणातील फरार आरोपी ललित पाटीलच्या आईची खंतम. टा. प्रतिनिधी, मुंबई : ‘यूटीएस’द्वारे स्थानकातच लोकलचे तिकीट काढायचे असल्यास प्रत्येक स्थानकावर त्या स्थानकाचा विशिष्ट क्यूआर कोड स्कॅन करावा लागतो. तरच तिकीट काढता येऊ शकते. मात्र, एका संकेतस्थळावर मुंबईसह पुण्यातील लोकलच्या स्थानकांचे क्यूआर कोड जाहीर करण्यात आल्याने भारतीय रेल्वेला मोठे आर्थिक नुकसान सोसावे लागले आहे. विशेष म्हणजे, वातानुकूलित (एसी) लोकलमधून किरकोळ दरात प्रवास करता यावा, यासाठी या क्यूआर कोडचा वापर मोठ्या प्रमाणावर करण्यात येत असल्याचे दिसून आले आहे.सध्याची तिकीट यंत्रणातिकीट खिडक्यांवरील रांगा आणि सुट्ट्या पैशांमुळे होणारे वाद टाळण्यासाठी भारतीय रेल्वेने केंद्रीय रेल्वे माहिती प्रणालीच्या (क्रिस) मदतीने यूटीएस अॅपची निर्मिती केली. अॅपच्या मदतीने रेल्वे स्थानकाच्या ‘जिओ फेन्सिंग’ क्षेत्रात म्हणजेच पाच किलोमीटर परिघात आणि स्थानकाच्या २० मीटरबाहेर तिकीट-पास घेता येतो. यासाठी प्रत्येक रेल्वे स्थानकात तिकीट घेण्यासाठी स्वतंत्र क्यूआर कोड तयार करण्यात आला आहे.IND vs AFG Live Update: भारत विरुद्ध अफगाणिस्तान- कुलदीप यादवने घेतली मोठी विकेट, कर्णधाराला बाद केलेसंकेतस्थळात काय?एका तंत्रज्ञाने खासगी संकेतस्थळ विकसित केले आहे. या संकेतस्थळावर मध्य रेल्वे आणि पश्चिम रेल्वेवरील सर्व स्थानकांमधील क्यूआर कोड एकत्रित केले आहेत. या ठिकाणी प्रत्येक स्थानकातील क्यूआर कोडची लिंक देण्यात आली आहे.अशी फसवणूकपश्चिम रेल्वेवर धावणाऱ्या एसी लोकलमधून पहिल्या डब्यात प्रवेश केल्यास सलग बाराव्या डब्यांपर्यंत पोहोचणे शक्य आहे. एसी लोकलमध्ये टीसी आल्याचे दिसताच प्रवाशांकडून संकेतस्थळावरील क्यूआर कोड स्कॅन करून कमी अतंराचे तिकीट काढण्यात येते, असे रेल्वे अधिकाऱ्यांनी सांगितले.सेकंदाचा खेळतिकीट तपासनीसाच्या पथकाला एका डब्यातील प्रवाशांच्या रेल्वे तिकिटांच्या तपासणीसाठी ५ ते १० मिनिटांचा वेळ लागतो. यूटीएस अॅपच्या मदतीने स्थानकांची निवड केल्यानंतर १० सेकंदाच्या आत तिकीट निघते. यांमुळे रेल्वे प्रशासनाला महसुलावर पाणी सोडावे लागते. विशेष म्हणजे, संकेतस्थळ विकसित करणाऱ्याने नाव लपवण्यासाठी चीटकोडचा वापर केल्याने त्याची ओळख समोर आलेली नाही.मुंबईसह पुणे रेल्वे स्थानकेहीमुंबईतील मध्य आणि पश्चिम रेल्वेतील १३९ रेल्वे स्थानकांसह पुणे रेल्वेतील पुणे जंक्शन ते लोणावळा अशा सर्व रेल्वे स्थानकांतील क्यूआर कोडची लिंक या संकेतस्थळावर देण्यात आली आहे.हा उपायमुंबईतील स्थानकांत असलेला क्यूआर कोड ‘स्टॅटिक’ अर्थात कायमस्वरूपी न बदलणारा आहे. रेल्वे प्रशासनाला प्रत्येक रेल्वे स्थानकात ‘डायनॅमिक’ क्यूआर कोड अर्थात ठराविक वेळेने बदलणारा क्यूआर कोड तयार करावा लागेल. स्क्रीनच्या मदतीने हा उपाय सहजपणे शक्य आहे. असे वरिष्ठ रेल्वे अधिकाऱ्यांनी सांगितले.लेकासाठी अजित पवारांकडून ३२ वर्षांच्या जबाबदारीचा त्याग; पुणे जिल्हा मध्यवर्ती बँकेच्या संचालकपदी पार्थ पवार?म. टा. प्रतिनिधी, मुंबई : ‘यूटीएस’द्वारे स्थानकातच लोकलचे तिकीट काढायचे असल्यास प्रत्येक स्थानकावर त्या स्थानकाचा विशिष्ट क्यूआर कोड स्कॅन करावा लागतो. तरच तिकीट काढता येऊ शकते. मात्र, एका संकेतस्थळावर मुंबईसह पुण्यातील लोकलच्या स्थानकांचे क्यूआर कोड जाहीर करण्यात आल्याने भारतीय रेल्वेला मोठे आर्थिक नुकसान सोसावे लागले आहे. विशेष म्हणजे, वातानुकूलित (एसी) लोकलमधून किरकोळ दरात प्रवास करता यावा, यासाठी या क्यूआर कोडचा वापर मोठ्या प्रमाणावर करण्यात येत असल्याचे दिसून आले आहे.सध्याची तिकीट यंत्रणातिकीट खिडक्यांवरील रांगा आणि सुट्ट्या पैशांमुळे होणारे वाद टाळण्यासाठी भारतीय रेल्वेने केंद्रीय रेल्वे माहिती प्रणालीच्या (क्रिस) मदतीने यूटीएस अॅपची निर्मिती केली. अॅपच्या मदतीने रेल्वे स्थानकाच्या ‘जिओ फेन्सिंग’ क्षेत्रात म्हणजेच पाच किलोमीटर परिघात आणि स्थानकाच्या २० मीटरबाहेर तिकीट-पास घेता येतो. यासाठी प्रत्येक रेल्वे स्थानकात तिकीट घेण्यासाठी स्वतंत्र क्यूआर कोड तयार करण्यात आला आहे.IND vs AFG Live Update: भारत विरुद्ध अफगाणिस्तान- कुलदीप यादवने घेतली मोठी विकेट, कर्णधाराला बाद केलेसंकेतस्थळात काय?एका तंत्रज्ञाने खासगी संकेतस्थळ विकसित केले आहे. या संकेतस्थळावर मध्य रेल्वे आणि पश्चिम रेल्वेवरील सर्व स्थानकांमधील क्यूआर कोड एकत्रित केले आहेत. या ठिकाणी प्रत्येक स्थानकातील क्यूआर कोडची लिंक देण्यात आली आहे.अशी फसवणूकपश्चिम रेल्वेवर धावणाऱ्या एसी लोकलमधून पहिल्या डब्यात प्रवेश केल्यास सलग बाराव्या डब्यांपर्यंत पोहोचणे शक्य आहे. एसी लोकलमध्ये टीसी आल्याचे दिसताच प्रवाशांकडून संकेतस्थळावरील क्यूआर कोड स्कॅन करून कमी अतंराचे तिकीट काढण्यात येते, असे रेल्वे अधिकाऱ्यांनी सांगितले.सेकंदाचा खेळतिकीट तपासनीसाच्या पथकाला एका डब्यातील प्रवाशांच्या रेल्वे तिकिटांच्या तपासणीसाठी ५ ते १० मिनिटांचा वेळ लागतो. यूटीएस अॅपच्या मदतीने स्थानकांची निवड केल्यानंतर १० सेकंदाच्या आत तिकीट निघते. यांमुळे रेल्वे प्रशासनाला महसुलावर पाणी सोडावे लागते. विशेष म्हणजे, संकेतस्थळ विकसित करणाऱ्याने नाव लपवण्यासाठी चीटकोडचा वापर केल्याने त्याची ओळख समोर आलेली नाही.मुंबईसह पुणे रेल्वे स्थानकेहीमुंबईतील मध्य आणि पश्चिम रेल्वेतील १३९ रेल्वे स्थानकांसह पुणे रेल्वेतील पुणे जंक्शन ते लोणावळा अशा सर्व रेल्वे स्थानकांतील क्यूआर कोडची लिंक या संकेतस्थळावर देण्यात आली आहे.हा उपायमुंबईतील स्थानकांत असलेला क्यूआर कोड ‘स्टॅटिक’ अर्थात कायमस्वरूपी न बदलणारा आहे. रेल्वे प्रशासनाला प्रत्येक रेल्वे स्थानकात ‘डायनॅमिक’ क्यूआर कोड अर्थात ठराविक वेळेने बदलणारा क्यूआर कोड तयार करावा लागेल. स्क्रीनच्या मदतीने हा उपाय सहजपणे शक्य आहे. असे वरिष्ठ रेल्वे अधिकाऱ्यांनी सांगितले.लेकासाठी अजित पवारांकडून ३२ वर्षांच्या जबाबदारीचा त्याग; पुणे जिल्हा मध्यवर्ती बँकेच्या संचालकपदी पार्थ पवार?मुंबई: ड्रग्ज माफिया ललित पाटील याचा भाऊ भूषण पाटील याचा नाशिकमध्ये कारखाना होता. या कारखान्यातून पोलिसांनी ३०० कोटी रुपयांचे मेफेड्रोन जप्त केले होते. हा कारखाना पालकमंत्र्यांच्या आशीर्वादाशिवाय चालू शकत नाही. त्यामुळे याप्रकरणात शिंदे गटाचे मंत्री दादा भुसे यांनी चौकशी झाली पाहिजे, अशी मागणी ठाकरे गटाचे खासदार संजय राऊत यांनी केली. काँग्रेस प्रदेशाध्यक्ष नाना पटोले, आमदार रवींद्र धंगेकर आणि सुषमा अंधारे यांनी ललित पाटील आणि दादा भुसे यांच्यातील कनेक्शनसंदर्भात भाष्य केले आहे. या सगळ्यांकडे पुरावे असल्याशिवाय ते अशाप्रकारचा आरोप करणार नाहीत. त्यामुळे आता मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे आणि गृहमंत्री देवेंद्र फडणवीस याप्रकरणाची चौकशी करणार आहेत का, असा सवाल संजय राऊत यांनी उपस्थित केला. ते बुधवारी मुंबईत प्रसारमाध्यमांशी बोलत होते.ड्रग्ज माफिया ललित पाटील पळून जाण्यात मंत्री दादा भुसे यांचा हात, सुषमा अंधारे यांचा सनसनाटी आरोपयावेळी संजय राऊत यांनी ललित पाटील प्रकरणावरुन दादा भुसे यांच्यावर जोरदार हल्ला चढवला. ललित पाटील याला शिंदे गटातील एका मंत्र्याने ससून रुग्णालयातून पळून जायला मदत केली, असा आरोप आहे. अनेकांनी याप्रकरणात दादा भुसे यांचे उघडपणे नाव घेतले आहे. त्यामुळे दादा भुसे यांनी मंत्रिपदाचा राजीनामा दिला पाहिजे. नाशिकमध्ये ललित पाटीलचा भाऊ भूषण पाटील याच्या ड्रग्ज कारखान्यावर धाड पडली. पालकमंत्र्यांच्या आदेशाशिवाय हा कारखाना चालू शकत नाही. या ड्रग्जच्या पैशातून दादा भुसे यांना मोठी आर्थिक मदत मिळाली का? ललित पाटील प्रकरणात दादा भुसे यांचा संबंध काय? आतापर्यंत ललित पाटीलने दादा भुसे यांना किती खोके दिले? त्याबदल्यात दादा भुसे ड्रग्जच्या कारखान्याला संरक्षण पुरवत होते का, अशा अनेक प्रश्नांची सरबत्ती संजय राऊत यांनी पत्रकार परिषदेत केली. तसेच मी यासंदर्भात केंद्रीय तपासयंत्रणा, अमली पदार्थ नियंत्रण कक्ष आणि पोलिसांकडे तक्रार दाखल करणार आहे. राज्यातील एक मंत्री ड्रग्ज रॅकेटमध्ये काम करतोय, ही गोष्ट गंभीर आहे. यासाठी दादा भुसे यांचा राजीनामा घेतला पाहिजे, असे संजय राऊत यांनी म्हटले. यावर आता दादा भुसे काय प्रत्युत्तर देणार, याकडे सर्वांच्या नजरा लागल्या आहेत.ससूनमध्ये बसून पोलिसांच्या नाकाखाली ड्रग्ज रॅकेट चालवलं, गुन्हे शाखेला कुणकुण लागताच ललित पाटील पळालाRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsरवींद्र धंगेकरांचा गंभीर आरोपड्रग्ज तस्करी प्रकरणातील आरोपी ललित पाटील याची ससून रुग्णालयामध्ये बडदास्त ठेवण्यासाठी शिंदे गटातील एका मंत्र्याने अधिष्ठाता डॉ. संजीव ठाकूर यांना फोन केला. त्यामुळे या प्रकरणामध्ये शिंदे गटातील मंत्री सहभागी असल्याचा आरोप कसबा विधानसभा मतदारसंघाचे आमदार रवींद्र धंगेकर यांनी मंगळवारी केला. या प्रकरणात अधिष्ठाता डॉ. संजीव ठाकूर यांच्यासह येथील डॉक्टर दोषी असून, यांच्यावर गुन्हे दाखल झाले पाहिजे, अशी मागणीही धंगेकर यांनी केली. धंगेकर यांनी मंगळवारी ससून सर्वोपचार रुग्णालयाला भेट दिली. सुरूवातीला त्यांनी कैद्यांच्या १६ नंबर वार्डची पाहणी केली आणि त्यानंतर त्यांनी अधिष्ठाता यांच्याशी चर्चा केली.ललित पाटील पळून गेल्याच्या मुद्यावरून आमदार रवींद्र धंगेकर यांनी बी. जे. वैद्यकीय महाविद्यालयाचे अधिष्ठाता डॉ. संजीव ठाकूर यांना धारेवर धरले. ललित पाटील प्रकरणाविषयी आक्रमक भूमीका घेत दाखल असलेल्या कैद्यांना नेमका कोणता? आजार झाला आहे याची माहिती धंगेकर यांनी या वेळी मागितली. मात्र, नियमानुसार या प्रकारची माहिती देता नाही, असे उत्तर ठाकूर यांनी दिले. कैद्यांची माहिती का लपवली जाते असे, म्हणत धंगेकर प्रशासनावर चिडले. कैदी नऊ महिने रुग्णालयात कसे राहतात? कैदी दाखल झाल्यावर जे कागदपत्र दाखल करता ते दाखवा. कैद्यांना कोणते उपचार दिले जातात? नऊ महिने रुग्णाला पैसे घेऊन सांभाळले का? दोन वर्ष मटका किंग कोणते उपचार घेत होता? चार दिवस मी पत्र दिले, अद्याप उत्तर कसे दिले नाही? तुम्ही ललित पाटीलला पैसे घेऊन सांभाळले का? या विषयावर तुम्ही बोलत का नाही? असे अनेक प्रश्न या वेळी धंगेकर यांनी अधिष्ठातांना विचारले. मात्र, शेटवपर्यंत ठाकूर यांनी कोणतेही उत्तरे दिली नाही.नऊ महिने पैसे घेऊन सांभाळले का?ललित पाटीलवर कोणते उपचार सुरू होते या बाबतची माहिती विचारण्यासाठी चार दिवसांपूर्वी रुग्णालय प्रशासनाला पत्र दिले होते. मात्र, अद्याप प्रशासनाने माहिती दिली नाही. तुम्ही कोणत्या नियमानुसार लोकप्रतिनिधीला माहिती देत नाही. माहिती देता नसेल तर तसे लिखित स्वरुपात द्या. आगामी हिवाळी अधिवेशनात मी याबाबत प्रश्न विचारणार असल्याचे ते म्हणाले. या विषयी अधिष्ठाता आणि डॉक्टर काही बोलत नाहीत. त्यामुळे ललित पाटीलला नऊ महिने पैसे घेऊन सांभाळले का? असा प्रश्न या वेळी धंगेकर यांनी उपस्थित केला.दादा भुसेंचे कॉल रेकॉर्ड चेक करा, ललित पाटील प्रकरणात सुषमा अंधारेंचा दादा भुसेंवर गंभीर आरोपमुंबई: ड्रग्ज माफिया ललित पाटील याचा भाऊ भूषण पाटील याचा नाशिकमध्ये कारखाना होता. या कारखान्यातून पोलिसांनी ३०० कोटी रुपयांचे मेफेड्रोन जप्त केले होते. हा कारखाना पालकमंत्र्यांच्या आशीर्वादाशिवाय चालू शकत नाही. त्यामुळे याप्रकरणात शिंदे गटाचे मंत्री दादा भुसे यांनी चौकशी झाली पाहिजे, अशी मागणी ठाकरे गटाचे खासदार संजय राऊत यांनी केली. काँग्रेस प्रदेशाध्यक्ष नाना पटोले, आमदार रवींद्र धंगेकर आणि सुषमा अंधारे यांनी ललित पाटील आणि दादा भुसे यांच्यातील कनेक्शनसंदर्भात भाष्य केले आहे. या सगळ्यांकडे पुरावे असल्याशिवाय ते अशाप्रकारचा आरोप करणार नाहीत. त्यामुळे आता मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे आणि गृहमंत्री देवेंद्र फडणवीस याप्रकरणाची चौकशी करणार आहेत का, असा सवाल संजय राऊत यांनी उपस्थित केला. ते बुधवारी मुंबईत प्रसारमाध्यमांशी बोलत होते.ड्रग्ज माफिया ललित पाटील पळून जाण्यात मंत्री दादा भुसे यांचा हात, सुषमा अंधारे यांचा सनसनाटी आरोपयावेळी संजय राऊत यांनी ललित पाटील प्रकरणावरुन दादा भुसे यांच्यावर जोरदार हल्ला चढवला. ललित पाटील याला शिंदे गटातील एका मंत्र्याने ससून रुग्णालयातून पळून जायला मदत केली, असा आरोप आहे. अनेकांनी याप्रकरणात दादा भुसे यांचे उघडपणे नाव घेतले आहे. त्यामुळे दादा भुसे यांनी मंत्रिपदाचा राजीनामा दिला पाहिजे. नाशिकमध्ये ललित पाटीलचा भाऊ भूषण पाटील याच्या ड्रग्ज कारखान्यावर धाड पडली. पालकमंत्र्यांच्या आदेशाशिवाय हा कारखाना चालू शकत नाही. या ड्रग्जच्या पैशातून दादा भुसे यांना मोठी आर्थिक मदत मिळाली का? ललित पाटील प्रकरणात दादा भुसे यांचा संबंध काय? आतापर्यंत ललित पाटीलने दादा भुसे यांना किती खोके दिले? त्याबदल्यात दादा भुसे ड्रग्जच्या कारखान्याला संरक्षण पुरवत होते का, अशा अनेक प्रश्नांची सरबत्ती संजय राऊत यांनी पत्रकार परिषदेत केली. तसेच मी यासंदर्भात केंद्रीय तपासयंत्रणा, अमली पदार्थ नियंत्रण कक्ष आणि पोलिसांकडे तक्रार दाखल करणार आहे. राज्यातील एक मंत्री ड्रग्ज रॅकेटमध्ये काम करतोय, ही गोष्ट गंभीर आहे. यासाठी दादा भुसे यांचा राजीनामा घेतला पाहिजे, असे संजय राऊत यांनी म्हटले. यावर आता दादा भुसे काय प्रत्युत्तर देणार, याकडे सर्वांच्या नजरा लागल्या आहेत.ससूनमध्ये बसून पोलिसांच्या नाकाखाली ड्रग्ज रॅकेट चालवलं, गुन्हे शाखेला कुणकुण लागताच ललित पाटील पळालाRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsरवींद्र धंगेकरांचा गंभीर आरोपड्रग्ज तस्करी प्रकरणातील आरोपी ललित पाटील याची ससून रुग्णालयामध्ये बडदास्त ठेवण्यासाठी शिंदे गटातील एका मंत्र्याने अधिष्ठाता डॉ. संजीव ठाकूर यांना फोन केला. त्यामुळे या प्रकरणामध्ये शिंदे गटातील मंत्री सहभागी असल्याचा आरोप कसबा विधानसभा मतदारसंघाचे आमदार रवींद्र धंगेकर यांनी मंगळवारी केला. या प्रकरणात अधिष्ठाता डॉ. संजीव ठाकूर यांच्यासह येथील डॉक्टर दोषी असून, यांच्यावर गुन्हे दाखल झाले पाहिजे, अशी मागणीही धंगेकर यांनी केली. धंगेकर यांनी मंगळवारी ससून सर्वोपचार रुग्णालयाला भेट दिली. सुरूवातीला त्यांनी कैद्यांच्या १६ नंबर वार्डची पाहणी केली आणि त्यानंतर त्यांनी अधिष्ठाता यांच्याशी चर्चा केली.ललित पाटील पळून गेल्याच्या मुद्यावरून आमदार रवींद्र धंगेकर यांनी बी. जे. वैद्यकीय महाविद्यालयाचे अधिष्ठाता डॉ. संजीव ठाकूर यांना धारेवर धरले. ललित पाटील प्रकरणाविषयी आक्रमक भूमीका घेत दाखल असलेल्या कैद्यांना नेमका कोणता? आजार झाला आहे याची माहिती धंगेकर यांनी या वेळी मागितली. मात्र, नियमानुसार या प्रकारची माहिती देता नाही, असे उत्तर ठाकूर यांनी दिले. कैद्यांची माहिती का लपवली जाते असे, म्हणत धंगेकर प्रशासनावर चिडले. कैदी नऊ महिने रुग्णालयात कसे राहतात? कैदी दाखल झाल्यावर जे कागदपत्र दाखल करता ते दाखवा. कैद्यांना कोणते उपचार दिले जातात? नऊ महिने रुग्णाला पैसे घेऊन सांभाळले का? दोन वर्ष मटका किंग कोणते उपचार घेत होता? चार दिवस मी पत्र दिले, अद्याप उत्तर कसे दिले नाही? तुम्ही ललित पाटीलला पैसे घेऊन सांभाळले का? या विषयावर तुम्ही बोलत का नाही? असे अनेक प्रश्न या वेळी धंगेकर यांनी अधिष्ठातांना विचारले. मात्र, शेटवपर्यंत ठाकूर यांनी कोणतेही उत्तरे दिली नाही.नऊ महिने पैसे घेऊन सांभाळले का?ललित पाटीलवर कोणते उपचार सुरू होते या बाबतची माहिती विचारण्यासाठी चार दिवसांपूर्वी रुग्णालय प्रशासनाला पत्र दिले होते. मात्र, अद्याप प्रशासनाने माहिती दिली नाही. तुम्ही कोणत्या नियमानुसार लोकप्रतिनिधीला माहिती देत नाही. माहिती देता नसेल तर तसे लिखित स्वरुपात द्या. आगामी हिवाळी अधिवेशनात मी याबाबत प्रश्न विचारणार असल्याचे ते म्हणाले. या विषयी अधिष्ठाता आणि डॉक्टर काही बोलत नाहीत. त्यामुळे ललित पाटीलला नऊ महिने पैसे घेऊन सांभाळले का? असा प्रश्न या वेळी धंगेकर यांनी उपस्थित केला.दादा भुसेंचे कॉल रेकॉर्ड चेक करा, ललित पाटील प्रकरणात सुषमा अंधारेंचा दादा भुसेंवर गंभीर आरोपम. टा. खास प्रतिनिधी, मुंबई : टोलबंदीच्या मागणीसाठी पुन्हा राजकीय आंदोलनांना धार चढली असली, तरी मुंबईच्या वेशीवरील आगमन-निर्गमनासाठीची टोलवसुली सन २०२७पर्यंत सुरूच राहील. मात्र त्यानंतर तरी प्रवाशांना टोलमुक्ती देण्याचा निर्णय राज्य मंत्रिमंडळाच्या हाती आहे. सन २०२७पासून टोलवसुली करण्याचे अधिकार मिळावेत, यासाठी मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाने (एमएमआरडीए) राज्य सरकारला २३ जूनला प्रस्ताव पाठविला. मंत्रिमंडळाची मान्यता मिळाल्यास ही टोलवसुली सुरू राहू शकेल. कदाचित आताचे मंत्रिमंडळही सन २०२७नंतरच्या टोलवसुलीचा प्रस्ताव फेटाळू शकते, मात्र तसे होईल का, हा प्रश्न आहे.मुंबईच्या वेशीवरील पाच टोलनाके मुंबईत येणाऱ्या व बाहेर पडणाऱ्यांसाठी डोकेदुखी ठरले आहेत. १ ऑक्टोबरपासून या टोलदरात सरासरी १५ टक्के वाढ झाली. दुचाकी वगळल्यास सर्वांनाच त्याचा भुर्दंड बसत आहे. टोलचा हा बोजा ३० सप्टेंबर २०२७पर्यंत कायम असेल. 'मुंबईतील १ लाख कोटी रुपयांहून अधिक खर्चाच्या विकासकामांसाठी पुढे हा टोल आम्हाला वसूल करू द्या', अशी मागणी एमएमआरडीएने मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे यांच्या अध्यक्षतेखालील अर्थसंकल्पीय बैठकीत १० मार्च २०२३ रोजी मंजूर केली. मात्र ती मंजुरी केवळ प्राधिकरणाची होती. सरकारची अद्याप त्या निर्णयाला मंजुरी नाही. त्यामुळे ही टोलवसुली सुरू ठेवावी की नाही, हा चेंडू आता राज्य सरकारच्याच कोर्टात आहे.Toll Naka: एकनाथ शिंदेंच्या 'टोल' याचिकेवरुन राज ठाकरेंचे आरोप, आता घाणेकरांच्या स्पष्टीकरणाने नवा ट्विस्ट'२०२७ नंतर टोलवसुलीचे अधिकार एमएमआरडीएकडे सोपविण्याच्या प्रस्तावास बैठकीत मंजुरी देण्यात आली असली, तरीही या अनुषंगाने त्यासंबंधीचा प्रस्ताव २३ जून २०२३ रोजी सरकारकडे सादर करण्यात आला. सद्यस्थितीत या प्रस्तावावर सरकारकडून कार्यवाही सुरू आहे,' असे एमएमआरडीएने 'महाराष्ट्र टाइम्स'ला सांगितले. यानुसार अद्याप सरकारने हा प्रस्ताव मंजूर केलेला नसून मुंबईकरांच्या हितार्थ प्रस्ताव नाकारण्याचे अधिकार राज्य सरकारकडे आहेत. त्यांना ते करणे शक्य आहे, असे स्पष्ट होत आहे. 'मेट्रो, मोनोरेल, रस्ते, उड्डाणपूल, बोगदे, पाणीपुरवठा प्रकल्प आदी विकासकामांसाठी निधीची उपलब्धता प्राधिकरणाच्या स्वत:च्या निधीमधून करण्यात येत आहे. यामध्ये वांद्रे-कुर्ला संकुल, वडाळा ट्रक टर्मिनस आणि ओशिवरा येथील भूखंडविक्री करून प्राप्त होणाऱ्या उत्पन्नाचा प्रामुख्याने समावेश आहे. तथापि, हे भूखंड संपुष्टात येत असल्याने निधीवर परिणाम होत आहे. या अनुषंगाने निधी उपलब्धतेचे नवीन स्रोत निर्माण करण्यासाठीच असा विनंती प्रस्ताव एमएमआरडीएने सरकारकडे पाठविला आहे', असे एमएमआरडीएचे म्हणणे आहे.पूर्व मुक्त मार्ग विस्तारावर स्वतंत्र टोलसध्या पूर्व मुक्त मार्ग हा दक्षिण मुंबईतून घाटकोपर येथे संपतो. त्यापुढे ठाणे, आनंदनगरपर्यंत १३ किमीच्या उन्नत विस्तारासाठी २,८९३ कोटी रुपयांच्या प्रकल्पाचे नियोजन एमएमआरडीएने केले आहे. या विस्तारित उन्नत मार्गावर (उड्डाणपूल) सध्याच्या टोलनाक्याच्या डोक्यावर मुलुंड येथे नाशिक व ठाण्याहून येणाऱ्या वाहनांसाठी स्वतंत्र टोलनाका उभारण्याचेही एमएमआरडीएचे नियोजन आहे.म. टा. प्रतिनिधी, मुंबई : शाळांच्या १०० मीटर परिसरात तंबाखूजन्य पदार्थांची विक्री करण्यास मनाई असताना मुंबईतील अनेक शाळांजवळ राजरोस या पदार्थांची विक्री सुरू असल्याचे चित्र आहे. अनेक ठिकाणी शाळांच्या प्रवेशद्वारासमोरील टपऱ्यांवरच तंबाखूूजन्य पदार्थांसह बंदी असलेला गुटखाही विकला जातो. या व्यसनांच्या आहारी शाळकरी मुले जात आहेत. मात्र, प्रशासनाकडून कारवाई नावापुरतीच होत असल्याची स्थिती आहे.तंबाखूजन्य पदार्थांची विक्री करणाऱ्यांविरोधात तक्रार दिल्यामुळे शिक्षणतज्ज्ञ हेरंब कुलकर्णी यांच्यावर नुकताच प्राणघातक हल्ला करण्यात आल्याचा प्रकार घडला. त्यातून शाळांच्या परिसरात करण्यात येणाऱ्या तंबाखूजन्य पदार्थांच्या विक्रीचा मुद्दा पुन्हा एकदा ऐरणीवर आला आहे. मुंबईतील अनेक भागांमध्ये सर्रास तंबाखूजन्य पदार्थांची विक्री सुरू आहे. तब्बल १२ यंत्रणांना तंबाखूजन्य पदार्थांच्या अवैध विक्रीविरोधात कारवाई करण्याचे अधिकार आहेत. मात्र बहुतांश सर्वच यंत्रणांकडून अपेक्षित कारवाई होत नसल्याने या पदार्थांची शाळांच्या परिसरात सर्रास विक्री होताना दिसत आहे. अन्न व औषध प्रशासन विभागाने गेल्या वर्षभरात तंबाखूजन्य पदार्थांची विक्री करणाऱ्या टपऱ्यांविरोधात एकही कारवाई केली नसल्याचे अधिकाऱ्यांनी सांगितले.मुंबईतून दोन विशेष वंदे भारत, पश्चिम रेल्वेचे भारत-पाकिस्तान सामन्यासाठी नियोजन; कसा आहे प्लॅन?कांदिवली पूर्वेला रेल्वे स्थानकानजीकच असलेल्या आकुर्ली उच्च प्राथमिक शाळा समूह मुंबई पब्लिक स्कूल या शाळेच्या समोरच असलेल्या पान टपरीवर सिगारेट, तंबाखू यांच्यासह गुटख्याचीही सर्रास विक्री होत आहे. ‘महाराष्ट्र टाइम्स’च्या प्रतिनिधीने पाहणी केली असता ही बाब समोर आली. कांदिवली पूर्वेकडील पायोनियर पब्लिक स्कूल शाळेपासून १०० मीटरहून कमी अंतरावर दोन टपऱ्यांवर तंबाखूूजन्य पदार्थांची विक्री सुरू असल्याचे चित्र होते. तसेच कांदिवली येथील क्रांतिनगर भागातील शाळेबाहेरही या पदार्थांची विक्री केली जात असल्याचे स्थानिकांनी सांगितले. चांदवली येथील संघर्षनगर वसाहतीतील पालिकेच्या शाळेसमोरील टपऱ्यांवर तंबाखूजन्य पदार्थांची विक्री होत असून अनेक शाळकरी मुले व्यसनांच्या आहारी गेल्याचे महाराष्ट्र राज्य विनाअनुदानित व अनुदानित शाळा कृती समितीचे अध्यक्ष संदेश डवरे यांनी सांगितले. तसेच घाटकोपर परिसरातही अनेक शाळांच्या परिसरात तंबाखूजन्य पदार्थांची सर्रास विक्री सुरू आहे, अशी माहिती शिक्षक भारती महाराष्ट्र राज्यचे प्रमुख कार्यवाह जालिंदर सरोदे यांनी दिली.विक्रेत्यांवर कारवाई करावी‘सुगंधी सुपारीच्या नावाखाली अनेक मुले तंबाखूजन्य पदार्थांचे सेवन करतात. या टपऱ्यांवर कार्यालयातील कर्मचारी येऊन सिगारेट ओढतात. त्याचा परिणाम मुलांवर होतो. त्यातून फॅशन ट्रेंडच्या नावाखाली हे पदार्थ उपलब्ध झाले की, मुले त्यांचे सेवन करतात. त्यामुळे ही दुकाने शाळेच्या आसपास १०० मीटरच्या बाहेरही नकोत,’ असे मत पायोनियर पब्लिक स्कूलचे मुख्याध्यापक संजय जाधव यांनी व्यक्त केले. ‘हक्काची बाजारपेठ समजून शाळेच्या परिसरातच टपऱ्या टाकून तंबाखूजन्य पदार्थ विकले जातात. यातून नकळत विद्यार्थी व्यसनांकडे ओढले जाण्याची शक्यता असते. या विक्रेत्यांवर कडक कारवाई करावी,’ अशी मागणी महाराष्ट्र पुरोगामी शिक्षक संघटनेचे मुंबई अध्यक्ष तानाजी कांबळे यांनी केली.Mumbai News: भाऊच्या धक्क्याचं रुपडं पालटणार, अशी असेल नवीन जेट्टी; कोणकोणत्या सुविधा मिळणारम. टा. वृत्तसेवा, कल्याण: ‘मनसे अध्यक्ष राज ठाकरे यांनी टोलबाबतची याचिका याचिकाकर्त्याने मागे घेतल्याचे केलेले वक्तव्य चुकीचे असून ते अपुऱ्या माहितीच्या आधारे आहे,’ असे स्पष्टीकरण याचिकाकर्ते श्रीनिवास घाणेकर यांनी दिले आहे. ‘टोलमाफी ही आपली मागणी कधीच नव्हती, आताही नाही. टोलमधून सरकारला महसूल मिळावा आणि त्यातून विकासात्मक कामे व्हावीत, यासाठी मी याचिका दाखल केली होती. यात मुख्यमंत्री व तत्कालीन आमदार एकनाथ शिंदे सहयाचिकादार होते. सन २०१२मध्ये दाखल केलेली याचिका न्यायालयाने सन २०१६मध्ये निकाली काढली असून मी ती मागे घेतलेली नाही,’ असे त्यांनी सांगितले.हे खरंय का? धादांत खोटं आहे! फडणवीसांचा ताजा व्हिडिओ दाखवत टोलवरून राज ठाकरेंचा हल्लाबोल‘राज्यभरात आकारल्या जाणाऱ्या टोलमधून सरकारला एक रुपयाही मिळत नाही. रस्त्यासाठी खर्च करण्याच्या बदल्यात खर्चाच्या चार ते पाच पट रकमेची वसुली कंत्राटदाराकडून केली जात असल्याची माहिती अधिकृत संस्थेच्या माध्यमातून मिळाली. यामुळेच टोलच्या किमती कमी केल्या जाव्यात, त्याचबरोबर रस्ता तयार करण्यासाठी झालेला खर्च वसूल झाल्यानंतर वसूल केलेल्या टोलमधून ८० टक्के रक्कम सरकारला आणि २० टक्के कंत्राटदाराला दिली जावी. ज्यामुळे सरकारच्या तिजोरीत मोठी रक्कम जमा होऊ शकेल. ती विधायक कार्यासाठी खर्च करता येऊ शकेल. यासाठीच मी याचिका दाखल केली होती. हीच मागणी घेऊन एकनाथ शिंदे यांनीही याचिका दाखल केली होती. यामुळे या याचिका न्यायालयाने एकत्र केल्या,’ असे घाणेकर यांनी सांगितले.राज ठाकरेंच्या आदेशानंतर मनसे पदाधिकारी टोल नाक्यांवर, पोलीसही सावध, जबरदस्तीने कार्यकर्ते ताब्यात‘या दरम्यान सन २०१६मध्ये एकनाथ शिंदे हे त्याच खात्याचे म्हणजेच सार्वजनिक बांधकाममंत्री झाल्यामुळे न्यायालयाने या याचिका निकाली काढताना संबंधित विभागाला याचिकाकर्ते घाणेकर यांनी पत्र द्यावे आणि त्यानुसार मंत्र्यांनी याबाबत तत्काळ शासन म्हणून निर्णय घ्यावा, असा निर्णय दिला होता. मात्र अद्याप याबाबत निर्णय झाला नसल्याचे त्यांचे म्हणणे आहे. तर याच विषयावर आपल्यासह चार याचिकाकर्त्यांनी क्रिमिनल रिट याचिकाही दाखल केली आहे. त्याचा निर्णय प्रलंबित आहे. दरम्यान, मधल्या काळात शहरातील टोलनाके बंद झाले असून मुंबईत प्रवेश करताना असलेले पाच आणि मुंबई-पुणे मार्गावरील दोन असे दोन टोल आहेत. याबाबत पुन्हा याचिका दाखल करणार आहे. मात्र राज ठाकरे यांनी केलेले वक्तव्य चुकीच्या माहितीच्या आधारे आहे,’ असे त्यांनी नमूद केले.मुंबई-गोवा महामार्ग प्रश्नी मनसेचं खळखट्ट्याक, राजापूर-हातिवले येथील टोलनाका मनसैनिकांनी फोडलामुंबई : गरम हवा, तापमानाचा ताप, आर्द्रतेमुळे होणारी काहिली, सातत्याने पाणी पिऊनही घशाला पडणारी कोरड, अतिरिक्त दमवणूक अशी अवस्था ऑक्टोबरच्या पहिल्याच पंधरवड्यात मुंबईकर अनुभवत आहेत. मुंबईमध्ये सोमवारपेक्षा मंगळवारी किंचित कमी तापमान असूनही ताप मात्र अधिक जाणवत होता. मुंबईत सांताक्रूझ येथे मंगळवारी ३४.८ अंश सेल्सिअस कमाल तापमानाची नोंद झाली. हे तापमान सरासरीपेक्षा २.१ अंशांनी अधिक होते. हे तापमान आणखी एक ते दोन अंशांनी वाढण्याची शक्यता आहे.पावसाळी वाऱ्यांनी माघार घेतल्यानंतर सध्या पूर्व आणि ईशान्येकडून वारे येत आहेत. यामुळे तापमानात वाढ झाली आहे. मुंबईमध्ये सांताक्रूझ येथे सोमवारी कमाल तापमान ३५.९ अंश सेल्सिअस नोंदले गेले तर कुलाबा येथे ३३ अंश सेल्सिअस कमाल तापमान नोंदले गेले. कुलाबा येथेही मंगळवारी सोमवारच्या तुलनेत ०.४ अंशांनी तापमान खाली उतरले. मात्र आर्द्रतेचे प्रमाण अजूनही ७० ते ८० टक्क्यांच्या पुढे असल्याने उकाड्याने मुंबईकर हैराण झाले आहेत.कोकण विभागात मंगळवारी सर्वाधिक कमाल तापमान सांताक्रूझ येथे होते. सध्या वारेही जाणवत नसल्याने वातावरणात प्रदूषके साचून राहिल्याचेही दिसत आहे. यामुळे मुंबईच्या हवेतील प्रदूषण निर्देशांक वाढताना दिसत आहे. मुंबईच्या हवेचा प्रदूषण निर्देशांक मंगळवारी १०५ नोंदला गेला. कोकण विभागात मुंबई वगळता उर्वरित केंद्रांवर सरासरीपेक्षा कमाल तापमान खूप वाढलेले नाही. रत्नागिरी केंद्रावर १.६ अंशांनी तापमान वाढ मंगळवारी नोंदली गेली.आरोग्य सुविधेवरुन शिवसैनिकाचा रोखठोक प्रश्न; नितेश राणेंना जाब विचारला; भाजप-सेना कार्यकर्ते भिडलेमुंबई : स्वातंत्र्यपूर्व काळापासून कार्यरत असलेला आणि मुंबईतील महत्त्वाच्या ठिकाणांपैकी एक असलेला भाऊचा धक्का आता कात टाकणार आहे. या धक्क्यावरून सुटणाऱ्या बोटींची क्षमता तब्बल १ हजाराने वाढणार आहे. त्यासाठी स्वतंत्र अशी मच्छिमार जेट्टी तेथे बांधली जाणार आहे. त्यामुळे प्रवासी बोटींनी प्रवास करणाऱ्या प्रवाशांना मोठा दिलासा मिळेल.समुद्रमार्गे व्यापारी बोटी मुंबईत आल्यानंतर मराठी खलाशांना चिखलातून सामान किनाऱ्यावर उतरवावे लागत असते. त्यासाठी ‘भाऊ रसूल’ या नावे ओळखल्या जाणाऱ्या लक्ष्मण अजिंक्य यांनी माझगाव परिसरात बोटींसाठी १८४१ मध्ये धक्का, म्हणजेच जेट्टी उभी केली. त्यालाच ‘भाऊचा धक्का’ संबोधले जाते. पुढे जेएनपीटी उभे झाल्यानंतर या धक्क्यावर फक्त मच्छीमारांच्या बोटी येऊ लागल्या व त्यात आजही येतात. पण याच धक्क्याच्या शेजारी आता मुंबई-बेलापूर, मुंबई-मांडवा, मुंबई-मोरा अशा प्रवासी नौकादेखील सुटतात. त्यामुळे मच्छीमार आणि प्रवासी या दोघांचीही धक्क्यावर अनेकदा गर्दी होते. ही समस्या सोडविण्यासाठी मुंबई बंदर प्राधिकरण विशेष ‘मच्छीमार जेट्टी’ उभी करणार आहे.मुंबईतून दोन विशेष वंदे भारत, पश्चिम रेल्वेचे भारत-पाकिस्तान सामन्यासाठी नियोजन; कसा आहे प्लॅन?प्राधिकरणाचे उपाध्यक्ष आदेश तितरमारे यांनी याबाबत ‘महाराष्ट्र टाइम्स’ला सांगितले की, ‘ही मच्छीमार जेट्टी सध्याच्या धक्क्याचा विस्तार असेल. पण ती मच्छीमारांच्या गरजा लक्षात घेऊन त्यानुसार उभी केली जाईल. त्यामुळे मच्छीमारांच्या अधिक नौका तेथे उभ्या राहू शकतील. परिणामी प्रवासी बोटींच्या दिशेने असलेली गर्दी कमी होण्यास मदत होईल. पुढील आठवड्यात मुंबईत होणाऱ्या जागतिक समुद्री परिषदेच्या निमित्ताने या जेट्टीचे भूमीपूजन होईल.’मंजुरीपत्र मिळालेही नवीन जेट्टी समुद्रावरच बांधली जात असल्याने त्याला पर्यावरण विभागाची परवानगी आवश्यक होती. ही परवानगी मिळत नसल्याने कंत्राटदार निश्चित होऊनही काम रखडले होते. आता मात्र जागतिक परिषदेच्या पार्श्वभूमीवर पर्यावरण विभागाकडून मंजुरीपत्र आले आहे. त्यामुळे भूमीपूजन होत असल्याची माहिती मुंबई बंदर प्राधिकरणाच्या अधिकाऱ्यांनी दिली.अशी असेल नवीन जेट्टीलांबी : १३० मीटररुंदी : ३० मीटरसध्याच्या धक्क्याची क्षमता : ३०० बोटीनवीन जेट्टीची क्षमता : १ हजार बोटीबांधणीनंतर भाऊच्या धक्क्यावरील एकूण मच्छीमार नौका क्षमता : १३००बांधकामाचा कालावधी : दोन वर्षएकनाथ शिंदेंच्या बालेकिल्ल्यात भाजपसोबतचा वाद पेटणार; शिवसेनेच्या बैठकीत महत्त्वाचा निर्णयम. टा. प्रतिनिधी, मुंबई : वर्ल्डकपमधील भारत-पाकिस्तान सामन्यासाठी मुंबईहून गुजरातमध्ये जाणाऱ्या क्रिकेटप्रेमी प्रवाशांसाठी पश्चिम रेल्वेने ‘मुंबई ते अहमदाबाद’ दोन विशेष वंदे भारत एक्स्प्रेस चालवण्याचे नियोजन केले आहे. क्रिकेट सामन्यांसाठी विशेष एक्स्प्रेस चालवण्याची भारतीय रेल्वे इतिहासातील ही पहिलीच घटना आहे.यंदाच्या वर्ल्डकपमधील भारत-पाकिस्तान सामना शनिवारी, १४ ऑक्टोबरला दुपारी दोन वाजता अहमदाबादमधील नरेंद्र मोदी स्टेडियममध्ये सुरू होणार आहे. स्टेडियमची आसनक्षमता एक लाख ३२ हजार असून सामन्यांची सर्व तिकिटे विकली गेली आहेत. यामुळे मुंबई ते अहमदाबाददरम्यान सामन्याच्या आदल्या दिवशी रात्री उशिरा आणि सामन्याच्या दिवशी पहाटे अशा दोन वंदे भारत एक्स्प्रेस चालवण्याचे नियोजन आहे.डॉक्टरांची धाव मुंबई, पुण्याकडे, ग्रामीण-निमशहरीमधील नागरिकांचे हाल; तज्ज्ञांचा सतत तुटवडातात्पुत्या वेळापत्रकानुसार १३ ऑक्टोबरला रात्री दहा वाजता मुंबईहून अहमदाबादसाठी वंदे भारत एक्स्प्रेस रवाना होईल आणि १४ ऑक्टोबरला पहाटे सहा वाजता अहमदाबादमध्ये पोहोचेल. दुसरी विशेष एक्स्प्रेस मुंबईहून सामन्याच्या दिवशी म्हणजे १४ ऑक्टोबरला पहाटे पाच वाजता सुटेल आणि १२ वाजेपर्यंत अहमदाबादला पोहोचेल. तूर्त गाड्यांचे थांबे निश्चित करण्यात आले नसले, तरी महत्त्वाच्या स्थानकांवर गाड्यांना थांबा देण्यात येणार आहे, असे रेल्वे अधिकाऱ्यांनी सांगितले.सामन्यापूर्वीच अफगाणिस्तानने केला टीम इंडियाचा मोठा गेम; भारताचा खेळाडू ठरणार पराभवाचे कारणम. टा. प्रतिनिधी, पुणे: गहुंजे येथे क्रिकेट विश्वचषकातील होणाऱ्या क्रिकेट सामन्यांसाठी पुणे महानगर परिवहन महामंडळाकडून विशेष बस सोडण्याचा निर्णय घेतला आहे. सामन्यांच्या दिवशी मनपा भवन, कात्रज बायपास आणि निगडी टिळक चौक येथील या बस सोडल्या जाणार आहेत.पुणे येथील गहुंजे मैदान येथे आंतरराष्ट्रीय एकदिवसीय क्रिकेट विश्वचषक २०२३ चे पाच सामने होणार आहेत. त्या सामन्यांचे वेळापत्रक देखील जाहीर झाले आहे. त्यानुसार पीएमपीकडून क्रिकेट शौकिनांना गहुंजे मैदान येथे येण्या-जाण्याच्या सोयीसाठी पुणे मनपा भवन, कात्रज व निगडी टिळक चौक बस स्थानक या तीन ठिकाणांहून बस सुविधा उपलब्ध करून देण्यात आली आहे. तसेच, क्रिकेट शौकिनांची गर्दी वाढल्यास आवश्यकतेनुसार तीनही बस स्थानकावरून जादा बसचे नियोजन करण्यात येईल. मनपा व निगडी बायपास येथून प्रतिव्यक्ती १०० रुपये तिकीट दर असणार आहे. क्रिकेट सामने संपल्यानंतर परत येण्यासाठी तेथून बस असणार आहेत.डे नाईट सामने व बस सुटण्याचे वेळागहुंजे मैदानावरील पाचपैकी चार सामने हे डे-नाईट होणार आहे. १९, ३० ऑक्टोबर, एक आणि आठ नोव्हेंबर या तारखेला हे सामने असणार आहेत. त्या दिवशी पुणे मनपा भवन येथील सकाळी ११, ११.३५, १२.०५ यावेळेला बस सुटतील. तर, कात्रज बायपास येथून सकाळी ११ आणि साडेअकरा वाजता बस सुटेल. तर, निगडी टिळक चौकातून दुपारी १२ आणि साडेबारा वाजता बस सुटणार आहे.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !दिवसा सामन्याची तारीख व बस सुटण्याचे वेळाविश्वचषकातील गहुंजे येथे ११ नोव्हेंबर रोजी एकमेव सामना दिवसा होणार आहे. या सामन्यांसाठी मनपा भवन येथून सकाळी८.२५, ८.५०, ९.०५ अशा तीन बस सोडण्यात येणार आहेत. तर, कात्रज बायपास येथून सकाळी ८.१५ व ८.३५ या दोन बस असतील. निगडी टिळक चौकातून सकाळी साडेआठ व नऊ वाजता बस सुटणार आहे.दसरा-दिवाळीला ट्रॅव्हल्स काढणार 'दिवाळं', खासगी बसचं तिकीट एसटीच्या तिप्पट होण्याची भीतीRead Latest Pune News and Marathi Newsम. टा. प्रतिनिधी, पुणे: गहुंजे येथे क्रिकेट विश्वचषकातील होणाऱ्या क्रिकेट सामन्यांसाठी पुणे महानगर परिवहन महामंडळाकडून विशेष बस सोडण्याचा निर्णय घेतला आहे. सामन्यांच्या दिवशी मनपा भवन, कात्रज बायपास आणि निगडी टिळक चौक येथील या बस सोडल्या जाणार आहेत.पुणे येथील गहुंजे मैदान येथे आंतरराष्ट्रीय एकदिवसीय क्रिकेट विश्वचषक २०२३ चे पाच सामने होणार आहेत. त्या सामन्यांचे वेळापत्रक देखील जाहीर झाले आहे. त्यानुसार पीएमपीकडून क्रिकेट शौकिनांना गहुंजे मैदान येथे येण्या-जाण्याच्या सोयीसाठी पुणे मनपा भवन, कात्रज व निगडी टिळक चौक बस स्थानक या तीन ठिकाणांहून बस सुविधा उपलब्ध करून देण्यात आली आहे. तसेच, क्रिकेट शौकिनांची गर्दी वाढल्यास आवश्यकतेनुसार तीनही बस स्थानकावरून जादा बसचे नियोजन करण्यात येईल. मनपा व निगडी बायपास येथून प्रतिव्यक्ती १०० रुपये तिकीट दर असणार आहे. क्रिकेट सामने संपल्यानंतर परत येण्यासाठी तेथून बस असणार आहेत.डे नाईट सामने व बस सुटण्याचे वेळागहुंजे मैदानावरील पाचपैकी चार सामने हे डे-नाईट होणार आहे. १९, ३० ऑक्टोबर, एक आणि आठ नोव्हेंबर या तारखेला हे सामने असणार आहेत. त्या दिवशी पुणे मनपा भवन येथील सकाळी ११, ११.३५, १२.०५ यावेळेला बस सुटतील. तर, कात्रज बायपास येथून सकाळी ११ आणि साडेअकरा वाजता बस सुटेल. तर, निगडी टिळक चौकातून दुपारी १२ आणि साडेबारा वाजता बस सुटणार आहे.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !दिवसा सामन्याची तारीख व बस सुटण्याचे वेळाविश्वचषकातील गहुंजे येथे ११ नोव्हेंबर रोजी एकमेव सामना दिवसा होणार आहे. या सामन्यांसाठी मनपा भवन येथून सकाळी८.२५, ८.५०, ९.०५ अशा तीन बस सोडण्यात येणार आहेत. तर, कात्रज बायपास येथून सकाळी ८.१५ व ८.३५ या दोन बस असतील. निगडी टिळक चौकातून सकाळी साडेआठ व नऊ वाजता बस सुटणार आहे.दसरा-दिवाळीला ट्रॅव्हल्स काढणार 'दिवाळं', खासगी बसचं तिकीट एसटीच्या तिप्पट होण्याची भीतीRead Latest Pune News and Marathi Newsपुणे : उत्तर पुणे जिल्ह्यात बिबट्याचे हल्ले दिवसेंदिवस वाढताना पाहायला मिळत आहेत. अशातच आंबेगाव तालुक्यातील थोरांदळे फुटाणे मळा येथे धनगर समाजातील ७ महिन्याच्या मुलावर बिबट्याने आज पहाटेच्या सुमारास हल्ला केला. मात्र मुलाच्या आईने पोटच्या गोळ्याला मृत्यूच्या दाढेतून बाहेर काढत त्याचे प्राण वाचवले. या घटनेनंतर महिलेच्या धाडसाचे सर्वत्र कौतुक करण्यात येत आहे.आंबेगाव तालुक्यातील थोरांदळे फुटाणे मळा येथे सुखदेव फुटाणे यांच्या शेतात धोंडीभाऊ करगळ यांचा मेंढपाळ वाडा बसलेला होता. मेंढपाळ धोंडीभाऊ करगळ यांची पत्नी सोनल करगळ ही तिच्या सात महिन्याचा मुलगा देवा याला घेऊन वाड्याच्या शेजारीच बाहेर झोपली होती. मात्र मध्यरात्री २ वाजताच्या सुमारास दबा धरून बसलेल्या बिबट्याने मुलाचा हात तोंडात धरत ओढण्याचा प्रयत्न केला. त्यावेळी सोनल करगळ यांना जागा आली. बिबट्या मुलाला ओढत असताना सोनल यांनी बघितले. त्यावेळी त्यांनी एका हाताने मुलाला ओढत प्रतिकार सुरू केला आणि मुलाला बिबट्याच्या जबड्यातून बाहेर काढलं. तसंच जोरजोरात आरडा ओरडा केला. त्यावेळी तिच्या कुटुंबातील सदस्य बाहेर आले आणि त्यानंतर बिबट्या पळून गेला.ड्रग्ज कारखान्याला दादा भुसेंचं संरक्षण, ललित पाटीलकडून किती पैसे मिळाले? संजय राऊत एनसीबीकडे तक्रार करणारया हल्ल्यात सात महिन्याचा मुलगा देवा धोंडीभाऊ करगळ याच्या हाताला दात लागला असून पोटाला नख्या लागल्या आहेत. घटनेची माहिती कळताच स्थानिक शेतकरी सागर विश्वासराव, प्रकाश फुटाणे यांनी मेंढपाळ कुटुंबला धीर देत मुलाला मंचर येथील उपजिल्हा रुग्णालयात दाखल केले. सध्या मुलावर उपजिल्हा ग्रामीण रुग्णालय मंचर येथे उपचार सुरू आहेत.दरम्यान, दोन दिवसांपूर्वीच जुन्नर तालुक्यात बिबट्याच्या हल्ल्यात एका लहानग्या मुलाच्या मृत्यू झाल्याची घटना ताजी असतानाच आंबेगाव तालुक्यातही बिबट्याच्या हल्ल्याची घटना घडल्याने परिसरात भीतीचे वातावरण आहे. वनविभागाने परिसरात पिंजरा लावत बिबट्यास जेरबंद करावे, अशी मागणी स्थानिक शेतकरी करत आहे.पुणे : उत्तर पुणे जिल्ह्यात बिबट्याचे हल्ले दिवसेंदिवस वाढताना पाहायला मिळत आहेत. अशातच आंबेगाव तालुक्यातील थोरांदळे फुटाणे मळा येथे धनगर समाजातील ७ महिन्याच्या मुलावर बिबट्याने आज पहाटेच्या सुमारास हल्ला केला. मात्र मुलाच्या आईने पोटच्या गोळ्याला मृत्यूच्या दाढेतून बाहेर काढत त्याचे प्राण वाचवले. या घटनेनंतर महिलेच्या धाडसाचे सर्वत्र कौतुक करण्यात येत आहे.आंबेगाव तालुक्यातील थोरांदळे फुटाणे मळा येथे सुखदेव फुटाणे यांच्या शेतात धोंडीभाऊ करगळ यांचा मेंढपाळ वाडा बसलेला होता. मेंढपाळ धोंडीभाऊ करगळ यांची पत्नी सोनल करगळ ही तिच्या सात महिन्याचा मुलगा देवा याला घेऊन वाड्याच्या शेजारीच बाहेर झोपली होती. मात्र मध्यरात्री २ वाजताच्या सुमारास दबा धरून बसलेल्या बिबट्याने मुलाचा हात तोंडात धरत ओढण्याचा प्रयत्न केला. त्यावेळी सोनल करगळ यांना जागा आली. बिबट्या मुलाला ओढत असताना सोनल यांनी बघितले. त्यावेळी त्यांनी एका हाताने मुलाला ओढत प्रतिकार सुरू केला आणि मुलाला बिबट्याच्या जबड्यातून बाहेर काढलं. तसंच जोरजोरात आरडा ओरडा केला. त्यावेळी तिच्या कुटुंबातील सदस्य बाहेर आले आणि त्यानंतर बिबट्या पळून गेला.ड्रग्ज कारखान्याला दादा भुसेंचं संरक्षण, ललित पाटीलकडून किती पैसे मिळाले? संजय राऊत एनसीबीकडे तक्रार करणारया हल्ल्यात सात महिन्याचा मुलगा देवा धोंडीभाऊ करगळ याच्या हाताला दात लागला असून पोटाला नख्या लागल्या आहेत. घटनेची माहिती कळताच स्थानिक शेतकरी सागर विश्वासराव, प्रकाश फुटाणे यांनी मेंढपाळ कुटुंबला धीर देत मुलाला मंचर येथील उपजिल्हा रुग्णालयात दाखल केले. सध्या मुलावर उपजिल्हा ग्रामीण रुग्णालय मंचर येथे उपचार सुरू आहेत.दरम्यान, दोन दिवसांपूर्वीच जुन्नर तालुक्यात बिबट्याच्या हल्ल्यात एका लहानग्या मुलाच्या मृत्यू झाल्याची घटना ताजी असतानाच आंबेगाव तालुक्यातही बिबट्याच्या हल्ल्याची घटना घडल्याने परिसरात भीतीचे वातावरण आहे. वनविभागाने परिसरात पिंजरा लावत बिबट्यास जेरबंद करावे, अशी मागणी स्थानिक शेतकरी करत आहे.पुणे : महाराष्ट्रात आघाडीची मनाली जाणाऱ्या पुणे जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेच्या संचालकपदाचा राज्याचे उपमुख्यमंत्री अजित पवार यांनी राजीनामा दिला आहे. राज्यात पक्ष संघटनेसाठी द्यावा लागणारा वेळ, उपमुख्यमंत्रीपदाच्या कार्यबाहुल्यामुळे बँकेच्या कामकाजात लक्ष देता येत नाही तसेच बैठकांना उपस्थित राहता येत नसल्याचे कारण दिल्याने बँकेच्या संचालक मंडळाने त्यांचा राजीनामा मंजूर केला आहे. अजित पवार यांच्या नंतर त्यांच्या जागेवर बँकेचा संचालक कोण होणार? यावरून चर्चा सुरु असतानाच आता या जागेसाठी अजित पवार यांचे चिरंजीव पार्थ यांचं नाव या पदासाठी चर्चेत आले आहे.राजकारणात सक्रिय झाल्यानंतर अजित पवार यांनी सहकारच्या राजकारणात आपलं पाहिलं पाऊल टाकत १९९१ साली पुणे जिल्हा मध्यवर्ती बँकेचे संचालक पद स्विकारले होते. त्यानंतर सलग ३२ वर्ष अजित पवारांनी ही जबाबदारी पार पाडली. या कालावधीत अजित पवार अजित पवार यांनी चार वेळेस उपमुख्यमंत्री पद भूषविले. त्यानंतर आता पाचव्यांदा शिंदे-फडणवीस सरकारमध्ये उपमुख्यमंत्री पदाची जबाबदारी मिळाली आहे. मात्र यावेळेस अजित पवारांनी कामाचा लोड असल्याचे कारण देत थेट जिल्हा बँकेच्या संचालक पदाचा राजीनामा दिला आहे.Pune News: पार्थच्या रिलाँचिंगसाठी अजित पवारांचा मावळवर डोळा, पण शिंदे गटाच्या खासदाराने स्पष्टच सांगितलंकामाचा मोठा आवका असलेल्या अजित पवारांच्या या निर्णयाने सर्वांच्याच भुवया उंचवल्या आहेत. तर दुसरीकडे आपले पुत्र पार्थ पवार यांच्या रिलाँचिंगसाठीच अजित पवारांनी राजीनामा देण्याचा निर्णय घेतल्याच्या चर्चा सुरु झाल्या आहेत. कारण आता अजित पवारांच्या जागेवर आता पार्थ पवार पुणे जिल्हा माध्यवर्ती बँकेचे संचालक होणार असल्याची माहिती विश्वसनीय सूत्रांनी दिली आहे. निवडणूक प्राधिकरणाने निवडणूक जाहीर केल्या नंतर ही निवडणूक लागणार आहे. बारामती तालुका अ वर्ग मतदारसंघातून पार्थ पवार संचालक होणार आहेत. यासाठी संचालक मंडळ मतदान करणार आहे.Read Latest Maharashtra News And Marathi NewsVideo : मी तयारीतच आहे... दादांच्या धाकट्या लेकाचे मोठे संकेत, बारामतीच्या कार्यकर्त्यांना काय म्हणाले?अजित पवार यांनी राष्ट्रवादीचा एक मोठा गट घेऊन शिंदे - फडणवीस सरकारमध्ये सहभागी होण्याचा निर्णय घेतल्यानंतर अजित पवारांचे पुत्र पार्थ पवार हे जागोजागी अजित पवारांच्या सोबत दिसतं आले आहेत. काही दिवसांपूर्वी पुण्यात झालेल्या अजित पवारांच्या रोड शो मध्ये देखील पार्थ पवार हे सक्रिय सहभागी झाल्याचं पाहायला मिळाले होते. २०१९ साली झालेल्या लोकसभा निवडणुकीत पार्थ पवार यांचा पुणे जिल्ह्यातील मावळ मतदारसंघातून पराभव झाला होता. त्यानंतर पार्थ पवार सक्रिय राजकारणातून गायब झाले होते. मात्र अजित पवारांनो वेगळी वाट निवडल्यानंतर आता पार्थ पवार पुन्हा राजकीय व्यासपीठावर दिसू लागले आहेत. तर आता स्वतः अजित पवारांनी पार्थ यांच्या रिलाँचिंगसाठी राजीनामा दिल्याच्या चर्चा सुरु झाल्या आहेत.अजितदादांपाठोपाठ दुसरा लेक राजकारणात सक्रिय?, बारामती पक्ष कार्यालयात एन्ट्री अन् कार्यकर्त्यांचा गराडा!पुणे : महाराष्ट्रात आघाडीची मनाली जाणाऱ्या पुणे जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेच्या संचालकपदाचा राज्याचे उपमुख्यमंत्री अजित पवार यांनी राजीनामा दिला आहे. राज्यात पक्ष संघटनेसाठी द्यावा लागणारा वेळ, उपमुख्यमंत्रीपदाच्या कार्यबाहुल्यामुळे बँकेच्या कामकाजात लक्ष देता येत नाही तसेच बैठकांना उपस्थित राहता येत नसल्याचे कारण दिल्याने बँकेच्या संचालक मंडळाने त्यांचा राजीनामा मंजूर केला आहे. अजित पवार यांच्या नंतर त्यांच्या जागेवर बँकेचा संचालक कोण होणार? यावरून चर्चा सुरु असतानाच आता या जागेसाठी अजित पवार यांचे चिरंजीव पार्थ यांचं नाव या पदासाठी चर्चेत आले आहे.राजकारणात सक्रिय झाल्यानंतर अजित पवार यांनी सहकारच्या राजकारणात आपलं पाहिलं पाऊल टाकत १९९१ साली पुणे जिल्हा मध्यवर्ती बँकेचे संचालक पद स्विकारले होते. त्यानंतर सलग ३२ वर्ष अजित पवारांनी ही जबाबदारी पार पाडली. या कालावधीत अजित पवार अजित पवार यांनी चार वेळेस उपमुख्यमंत्री पद भूषविले. त्यानंतर आता पाचव्यांदा शिंदे-फडणवीस सरकारमध्ये उपमुख्यमंत्री पदाची जबाबदारी मिळाली आहे. मात्र यावेळेस अजित पवारांनी कामाचा लोड असल्याचे कारण देत थेट जिल्हा बँकेच्या संचालक पदाचा राजीनामा दिला आहे.Pune News: पार्थच्या रिलाँचिंगसाठी अजित पवारांचा मावळवर डोळा, पण शिंदे गटाच्या खासदाराने स्पष्टच सांगितलंकामाचा मोठा आवका असलेल्या अजित पवारांच्या या निर्णयाने सर्वांच्याच भुवया उंचवल्या आहेत. तर दुसरीकडे आपले पुत्र पार्थ पवार यांच्या रिलाँचिंगसाठीच अजित पवारांनी राजीनामा देण्याचा निर्णय घेतल्याच्या चर्चा सुरु झाल्या आहेत. कारण आता अजित पवारांच्या जागेवर आता पार्थ पवार पुणे जिल्हा माध्यवर्ती बँकेचे संचालक होणार असल्याची माहिती विश्वसनीय सूत्रांनी दिली आहे. निवडणूक प्राधिकरणाने निवडणूक जाहीर केल्या नंतर ही निवडणूक लागणार आहे. बारामती तालुका अ वर्ग मतदारसंघातून पार्थ पवार संचालक होणार आहेत. यासाठी संचालक मंडळ मतदान करणार आहे.Read Latest Maharashtra News And Marathi NewsVideo : मी तयारीतच आहे... दादांच्या धाकट्या लेकाचे मोठे संकेत, बारामतीच्या कार्यकर्त्यांना काय म्हणाले?अजित पवार यांनी राष्ट्रवादीचा एक मोठा गट घेऊन शिंदे - फडणवीस सरकारमध्ये सहभागी होण्याचा निर्णय घेतल्यानंतर अजित पवारांचे पुत्र पार्थ पवार हे जागोजागी अजित पवारांच्या सोबत दिसतं आले आहेत. काही दिवसांपूर्वी पुण्यात झालेल्या अजित पवारांच्या रोड शो मध्ये देखील पार्थ पवार हे सक्रिय सहभागी झाल्याचं पाहायला मिळाले होते. २०१९ साली झालेल्या लोकसभा निवडणुकीत पार्थ पवार यांचा पुणे जिल्ह्यातील मावळ मतदारसंघातून पराभव झाला होता. त्यानंतर पार्थ पवार सक्रिय राजकारणातून गायब झाले होते. मात्र अजित पवारांनो वेगळी वाट निवडल्यानंतर आता पार्थ पवार पुन्हा राजकीय व्यासपीठावर दिसू लागले आहेत. तर आता स्वतः अजित पवारांनी पार्थ यांच्या रिलाँचिंगसाठी राजीनामा दिल्याच्या चर्चा सुरु झाल्या आहेत.अजितदादांपाठोपाठ दुसरा लेक राजकारणात सक्रिय?, बारामती पक्ष कार्यालयात एन्ट्री अन् कार्यकर्त्यांचा गराडा!पुणे, बारामती : अंडा भुर्जी विक्री करणाऱ्याला केलेल्या बेदम मारहाणीत गंभीर जखमी झालेल्या युवकाचा उपचारादरम्यान मृत्यू झाला. या प्रकरणी बारामती शहर पोलिसांनी हत्येचा गुन्हा दाखल करत प्रवीण भानुदास मोरे (वय ३६, रा. कल्याणीनगर, तांदूळवाडी, बारामती) याला अटक केली आहे.३० सप्टेंबर रोजी शहरातील टी. सी. कॉलेज रस्त्यावर अंडा भुर्जी विक्री करणाऱ्या शाहबाज रौफ पठाण (वय ३२, रा. सदगुरुनगर, पाटस रोड, बारामती) हा नेहमीप्रमाणे आपला व्यवसाय करत असताना त्याला अज्ञाताने गंभीर मारहाण करत जखमी केले होते. या प्रकरणी पोलिसांनी अज्ञाताविरोधात हत्येच्या प्रयत्नाचा गुन्हा दाखल केला होता. उपचार सुरु असताना ८ ऑक्टोबर रोजी शाहबाज याचा मृत्यू झाला. त्यानंतर अज्ञाताविरोधात पोलिसांनी हत्येचा गुन्हा दाखल केला.प्रिन्स येतोय! भारत-पाकिस्तान सामन्यापूर्वी टीम इंडियासाठी आनंदाची बातमी, शुभमन गिलबाबत मोठी अपडेटशहर पोलीस ठाण्याचे निरीक्षक दिनेश तायडे यांनी या प्रकरणाचा तपास करण्यासाठी चार पथके नेमली होती. गुन्हे प्रकटीकरण शाखेचे अंमलदार दशरथ इंगोले, अक्षय सिताफ यांनी तांत्रिक विश्लेषण, सीसीटीव्ही फुटेज आणि अन्य माहितीच्या आधारे या गुन्ह्याची उकल करण्यात महत्त्वाची भूमिका बजावली. प्रवीण मोरे याने दारुच्या नशेत शाहबाज याच्याकडे फुकट अंडी देण्याबाबत वाद घातल्याची माहिती पोलिसांना मिळाली. त्यानुसार त्याला ताब्यात घेत चौकशी केली असता त्याने शाहबाज याच्यावर या कारणावरून प्राणघातक हल्ला केल्याची कबुली दिली.ही कामगिरी पोलीस अधिक्षक अंकित गोयल, अप्पर अधिक्षक आनंद भोईटे, उपविभागीय पोलीस अधिकारी गणेश इंगळे, पोलीस निरीक्षक दिनेश तायडे यांच्या मार्गदर्शनाखाली सहाय्यक पोलीस निरीक्षक आकाश पवार, अंमलदार रामचंद्र शिंदे, अभिजित कांबळे, इंगोले, सिताप, दादा जाधव, सागर जामदार, शाहू राणे आदींनी केली.हेरंब कुलकर्णी यांच्या खुनासाठी १५ हजार रुपयांना सुपारी, एक आरोपी उसाच्या फडात; तपासात काय निष्पन्न झालं?पुणे, बारामती : अंडा भुर्जी विक्री करणाऱ्याला केलेल्या बेदम मारहाणीत गंभीर जखमी झालेल्या युवकाचा उपचारादरम्यान मृत्यू झाला. या प्रकरणी बारामती शहर पोलिसांनी हत्येचा गुन्हा दाखल करत प्रवीण भानुदास मोरे (वय ३६, रा. कल्याणीनगर, तांदूळवाडी, बारामती) याला अटक केली आहे.३० सप्टेंबर रोजी शहरातील टी. सी. कॉलेज रस्त्यावर अंडा भुर्जी विक्री करणाऱ्या शाहबाज रौफ पठाण (वय ३२, रा. सदगुरुनगर, पाटस रोड, बारामती) हा नेहमीप्रमाणे आपला व्यवसाय करत असताना त्याला अज्ञाताने गंभीर मारहाण करत जखमी केले होते. या प्रकरणी पोलिसांनी अज्ञाताविरोधात हत्येच्या प्रयत्नाचा गुन्हा दाखल केला होता. उपचार सुरु असताना ८ ऑक्टोबर रोजी शाहबाज याचा मृत्यू झाला. त्यानंतर अज्ञाताविरोधात पोलिसांनी हत्येचा गुन्हा दाखल केला.प्रिन्स येतोय! भारत-पाकिस्तान सामन्यापूर्वी टीम इंडियासाठी आनंदाची बातमी, शुभमन गिलबाबत मोठी अपडेटशहर पोलीस ठाण्याचे निरीक्षक दिनेश तायडे यांनी या प्रकरणाचा तपास करण्यासाठी चार पथके नेमली होती. गुन्हे प्रकटीकरण शाखेचे अंमलदार दशरथ इंगोले, अक्षय सिताफ यांनी तांत्रिक विश्लेषण, सीसीटीव्ही फुटेज आणि अन्य माहितीच्या आधारे या गुन्ह्याची उकल करण्यात महत्त्वाची भूमिका बजावली. प्रवीण मोरे याने दारुच्या नशेत शाहबाज याच्याकडे फुकट अंडी देण्याबाबत वाद घातल्याची माहिती पोलिसांना मिळाली. त्यानुसार त्याला ताब्यात घेत चौकशी केली असता त्याने शाहबाज याच्यावर या कारणावरून प्राणघातक हल्ला केल्याची कबुली दिली.ही कामगिरी पोलीस अधिक्षक अंकित गोयल, अप्पर अधिक्षक आनंद भोईटे, उपविभागीय पोलीस अधिकारी गणेश इंगळे, पोलीस निरीक्षक दिनेश तायडे यांच्या मार्गदर्शनाखाली सहाय्यक पोलीस निरीक्षक आकाश पवार, अंमलदार रामचंद्र शिंदे, अभिजित कांबळे, इंगोले, सिताप, दादा जाधव, सागर जामदार, शाहू राणे आदींनी केली.हेरंब कुलकर्णी यांच्या खुनासाठी १५ हजार रुपयांना सुपारी, एक आरोपी उसाच्या फडात; तपासात काय निष्पन्न झालं?पुणे : ससून रुग्णालयातून पसार झालेला अमली पदार्थ तस्कर ललित पाटीलचा भाऊ भूषण पाटील आणि त्याचा साथीदार अभिषेक बलकवडे याला पुणे पोलिसांच्या विशेष आणि गुन्हे शाखेच्या पथकाने नेपाळ सीमेलगत मंगळवारी अटक केली. या दोन्ही आरोपींना घेऊन पोलिसांचे पथक पुण्याकडे रवाना झाले आहे. या कारवाईमुळे ललित पाटीलचा ठावठिकाणा समजण्याची शक्यता वाढली आहे. या दोन्ही आरोपींना आज, बुधवारी शिवाजीनगर न्यायालयात हजर केले जाणार आहे.ससून रुग्णालयातून अमली पदार्थ विक्री करणारा तस्कर ललित पाटील याचा साथीदार सुभाष मंडल (वय २९, रा, देहू रोड, मूळ रा. झारखंड) आणि ससून रुग्णालयाच्या उपाहारगृहातील कामगार रौफ रहीम शेख (वय १९, रा. ताडीवाला रस्ता) यांना पुणे पोलिसांच्या गुन्हे शाखेने नुकतीच अटक केली. पाटीलला रुग्णालयात दोन कोटी रुपयांचे मेफेड्रोन देण्यासाठी आलेल्या मंडल आणि शेख यांना पोलिसांनी बेड्या घातल्या. त्यानंतर रुग्णालयात उपचार घेणारा ललित पाटील बंदोबस्तावरील पोलिसांना गुंगारा देऊन पसार झाला.मुंबईच्या वेशीवरील टोलबाबत मोठी बातमी: निर्णय सरकारच्याच हाती; मंत्रिमंडळाची भूमिका काय?मुंबई पोलिसांच्या पथकाने नाशिक परिसरात छापे टाकून ललितचा भाऊ भूषण याचा कारखाना उद्ध्वस्त केला. या कारवाईत तीनशे कोटींचे मेफेड्रोन जप्त करण्यात आले. या वेळी भूषण पसार झाला. भूषण उत्तर प्रदेशातील बाराबंकी, गोरखपूर रस्ता या भागात नेपाळ सीमेजवळ असल्याची माहिती तांत्रिक तपासात मिळाल्यानंतर पुणे पोलिसांचे विशेष पथक तेथे रवाना झाले. एका लॉजमधून दोघांना ताब्यात घेण्यात आले. हे दोघेही नेपाळला जाण्याची शक्यता होती. बंडगार्डन पोलिस ठाण्यात दाखल गुन्ह्यात पोलिस त्यांचा शोध घेत होते.मुख्य आरोपी ललितला दोन वर्षांपूर्वी चाकण परिसरात पकडण्यात आले. त्याच्याकडून २० किलो मेफेड्रोन जप्त करण्यात आले होते. या गुन्ह्यात अटक केल्यानंतर त्याला येरवडा कारागृहात ठेवण्यात आले होते. जून २०२३मध्ये तो आजारपणाचा बहाणा करून कारागृहातून ससून रुग्णालयात उपचारासाठी दाखल झाला होता.तपासात होणार अनेक बाबी उघडललित आणि भूषण नाशिक परिसरातील शिंदे गावातील कारखान्यात मेफेड्रोन तयार करीत होते. भूषण इंजिनीअर आहे. त्याने 'एमडी'साठीचे प्रशिक्षण घेतले होते. भूषणला अटक केल्यानंतर तपासात अनेक महत्त्वाच्या बाबी उघड होण्याची शक्यता आहे. त्याचा भाऊ ललित लवकरच पकडला जाईल, अशी शक्यता पोलिसांनी वर्तवली आहे.म.टा.प्रतिनिधी, पुणे : ‘महादेव बेटिंग ॲप’ प्रकरणात सक्तवसुली संचालनालय अर्थात ‘ईडी’कडून सातत्याने कारवाई सुरू आहे. केंद्रीय तपास यंत्रणा ‘ॲप’शी संबंधित लोकांची चौकशी करीत आहेत. आतापर्यंत ‘ईडी’ने श्रद्धा कपूर, कपिल शर्मा, रणबीर कपूर यांच्यासह अनेक बॉलिवूड कलाकारांना चौकशीसाठी समन्स पाठवले आहे. काय आहे हे प्रकरण?कर्ता करविता कोण?- सौरभ चंद्राकर व रवी उप्पल या दोघांनी कंपनीची निर्मिती केली आणि ‘महादेव ॲप’ तयार करण्यात आले.- ‘ॲप’द्वारे नागरिकांना तीन पत्ती, पोकर, चान्स गेम, बॅडमिंटन, टेनिस आदी खेळांसाठी सट्टेबाजी करण्याची सुविधा पुरविण्यात आली.- या ‘ॲप’चे प्रमोशन करण्यासाठी बॉलिवूडमधील सेलिब्रिटी पुढे आले. अनेक दिग्गजांकडून त्याचे प्रमोशन करण्यात आले.मुंबईच्या वेशीवरील टोलबाबत मोठी बातमी: निर्णय सरकारच्याच हाती; मंत्रिमंडळाची भूमिका काय?असे आले उजेडातसौरभ चंद्राकर याच्या सुमारे दोनशे कोटींच्या शाही लग्नसोहळ्यात बॉलिवूडमधील अनेकांनी हजेरी लावली आणि काहींनी तर आपली अदाकारी सादर केली. या लग्नसोहळ्यामुळे बॉलिवूड, महादेव ॲप आणि हवालामार्फत कोट्यवधींची झालेली देवाणघेवाण तपास यंत्रणांच्या रडारवर आली आहे. या शाही लग्नसोहळ्यासाठी मोठ्या प्रमाणावर रोखमध्ये व्यवहार झाला.असे चालते काम...- ‘महादेव बेटिंग ॲप’ने ग्राहकांना वेबसाइटवर किंवा व्हॉट्सॲपवरून खेळाच्या लिंक देण्यात आल्या.- त्या ‘लिंक’वर क्लिक केल्यानंतर कंपनीने यूझर आयडी देण्यात आले.- यूझर आयडी तयार झाल्यावर ग्राहकाला त्याच्या वॉलेटमध्ये पैसे भरावे लागत होते.- या वॉलेटमधून सट्टा सुरू झाला. पैसे जिंकले तर ग्राहकाला ठरल्यानुसार पैसे मिळत होते.- ‘ॲप’वरून वादंग निर्माण झाल्यानंतर कंपनीने आणखी काही ‘ॲप’ तयार करून त्याद्वारा व्यवहार केले.घोटाळा कसा?- ग्राहकांनी कंपनीच्या खात्यात दिलेले पैसे, हेच उत्पन्न असल्याचे सांगण्यात आले.- बेटिंगमधून ग्राहकाला पैसे मिळत होते. मात्र, ज्या खात्यातून हे पैसे मिळत होते. त्यासाठी बनावट ओळखपत्रांचा आधार घेण्यात आला.- वेगवेगळ्या प्रकारची शेकडो बँक खाती ॲपला जोडण्यात आली असून त्यातून सर्व आर्थिक व्यवहार केला जातो.- करोनाकाळात म्हणजे सन २०२०मध्ये ज्या वेळी ‘आयपीएल’चे सामने प्रेक्षकांविना खेळविले गेले, त्या वेळी महादेव ॲपने सट्टेबाजीत सुमारे दोन हजार कोटींची उलाढाल केल्याचा अंदाज आहे.बॉलिवूडचे कलाकार रडारावरबॉलिवूडमधील डझनापेक्षा अधिक अभिनेते आणि अभिनेत्री तपास यंत्रणांच्या चौकशीच्या फेऱ्यात अडकण्याची शक्यता आहे. अभिनेता रणबीर कपूर याच्यानंतर ‘ईडी’ने अभिनेता कपिल शर्मा, अभिनेत्री हिना खान, हुमा कुरेशी यांना चौकशीसाठी समन्स पाठवले आहे. याबरोबरच भारती सिंह, सनी लिओनी, आतिफ अस्लम, राहत फतेह अली खान, नुसरत भरूचा, कृष्णा अभिषेक, अली अजगर, विशाल ददलानी, टायगर श्रॉफ, नेहा कक्कर, ॲली अवराम, भाग्यश्री, पुलकित-कीर्ती यांचीही नावे चर्चेत आहेत. यातील काहींनी ॲपची जाहिरात केली, तर काही जण चंद्राकर याच्या लग्न आणि सक्सेस पार्टीमध्ये सहभागी झाल्याचे म्हटले जात आहे.छाप्यांचा इतिहास- प्राप्तिकर विभागाने सन २०२०मध्ये छत्तीसगडमध्ये अनेक व्यावसायिक, राजकीय व्यक्ती आणि त्यांच्या निकटवर्तीयांच्या घरावर छापे टाकले. चौकशीदरम्यान ‘महादेव ॲप’चे नाव पुढे आले.- ‘ईडी’ने ऑगस्ट २०२३ मध्ये महिन्यात छत्तीसगडचे सहायक उपनिरीक्षक चंद्रभूषण वर्मा, सतीश चंद्राकर, हवाला ऑपरेटर अनिल दम्मानी आणि सुनील दम्मानी यांना अटक केल्यानंतर पहिल्यांदा महादेव ॲपबाबत जाहीरपणे माहिती दिली.- कोलकाता, भोपाळ, मुंबईसह सुमारे ३९ शहरांमध्ये छापासत्र राबवले. ४१७ कोटींची मालमता हस्तगत केली. यामध्ये रोख रक्कम आणि इतर स्थावर मालमत्तांचा समावेश आहे.वनडे विश्वचषकाच्या इतिहासात पहिल्यांदाच घडली ही गोष्ट, श्रीलंका-पाकिस्तान संघांच्या नावे अनोखा विक्रमम. टा. प्रतिनिधी, पुणे : पुणे व्यापारी महासंघाने लक्ष्मी, बाजीराव आणि कुमठेकर या प्रमुख तीन रस्त्यांसह त्यांना जोडणाऱ्या छोट्या-मोठ्या गल्ल्यांमध्ये १० ऑक्टोबर ते १५ डिसेंबर या काळात विद्युत रोषणाई करण्याचा निर्णय घेतला आहे. दसरा-दिवाळी सणाच्या पार्श्वभूमीवर व्यापारी महासंघाकडून हा निर्णय घेण्यात आल्याने शहराचा मध्यभाग रोषणाईने झळाळून निघणार आहे.महापालिका प्रशासनाने त्यासाठी आवश्यक ती परवानगी दिली असून, ४५ दिवस ही रोषणाई असेल, अशी माहिती पुणे व्यापारी महासंघाचे अध्यक्ष फत्तेचंद रांका यांनी दिली.Toll Naka: एकनाथ शिंदेंच्या 'टोल' याचिकेवरुन राज ठाकरेंचे आरोप, आता घाणेकरांच्या स्पष्टीकरणाने नवा ट्विस्टशहराच्या विविध भागांत स्थानिक व्यावसायिकांकडून दसरा-दिवाळीच्या पार्श्वभूमीवर रस्त्यांवर विद्युत रोषणाई करण्यात येते. सणसुदीच्या काळात चैतन्याचे वातावरण निर्माण होऊन ग्राहकांतही उत्साह संचारतो आणि व्यापार वृद्धीसाठी त्याचा फायदाही होतो. याच पार्श्वभूमीवर यंदा ‘पुणे व्यापारी महासंघा’ने शहरातील लक्ष्मी, बाजीराव आणि कुमठेकर या प्रमुख व्यावसायिक रस्त्यांवर विद्युत रोषणाईचा निर्णय घेतला आहे.महापालिका प्रशासनाने त्यास परवानगी दिली असली, तरी या विद्युत रोषणाईच्या अनुषंगाने येणारी सर्व जबाबदारी पुणे व्यापारी महासंघावर सोपवली आहे. बाजीराव रस्त्यावर सरस्वती मंदिर शाळेपासून अप्पा बळवंत चौकापर्यंत, लक्ष्मी रस्त्यावर नगरकर तालीम चौक ते विजय टॉकीजपर्यंत, कुमठेकर रस्त्यावर ‘तथास्तु’ दुकानापासून ‘बँक ऑफ महाराष्ट्र’पर्यंत, तर लक्ष्मी रस्ता आणि कुमठेकर रस्ता यांना जोडणाऱ्या सर्व गल्ल्यांमध्ये विद्युत रोषणाई करण्यात येणार आहे.महापालिका प्रशासनाने ही परवानगी देताना अटी शर्ती लागू केल्या आहेत. त्यात विद्युत रोषणाईसाठी महापालिकेच्या फीडर पिलर, स्ट्रीट पोलमधून विद्युत प्रवाह घेण्यात येऊ नये. या रोषणाईसाठी ‘महावितरण’कडून तात्पुरत्या स्वरूपाची वीज जोडणी घ्यावी. ही रोषणाई करताना वाहतुकीस अडथळा निर्माण होणार नाही, याची काळजी घ्यावी. वीज जोडणी करताना कोणालाही विजेचा धक्का बसणार नाही, याची खबरदारी घेण्यात यावी आदी अटी शर्तींच्या आधारे ही परवानगी देण्यात आली आहे.लक्ष्मी, बाजीराव आणि कुमठेकर या प्रमुख रस्त्यांवर विद्युत रोषणाई करून हा परिसर ४५ दिवस सुशोभित करणार आहोत. कापड, सोने-चांदी व्यावसायिकांकडून ही रोषणाई करण्यात येणार असून, व्यापार वृद्धीसाठी हा प्रयत्न आहे.- फत्तेचंद रांका, अध्यक्ष, पुणे व्यापारी महासंघमुंबईतून दोन विशेष वंदे भारत, पश्चिम रेल्वेचे भारत-पाकिस्तान सामन्यासाठी नियोजन; कसा आहे प्लॅन?म. टा. प्रतिनिधी, पुणे : शहरातील सिग्नल तोडणे असो अथवा रस्त्यात सतत बस बंद पडणे. कधी बंदी असलेल्या रस्त्यावरून बस दामटविणे... अशा वारंवार घटना पुणे महानगर परिवहन महामंडळाच्या (पीएमपी) आणि राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या (एसटी) बस चालकांकडून घडत आहेत. या गोष्टींचा फटका सर्व सामान्य नागरिकांना बसत असून, वाहतूक कोंडी भर पडत आहे. त्यामुळे वाहतूक पोलिसांनी वाहतुकीचे नियभंग करणाऱ्या दोन्ही संस्थांच्या बसवर कारवाईची मोहीम हाती घेतली आहे. गेल्या दोन दिवसांमध्ये ३११ बसवर दंडात्मक कारवाई करण्यात आली आहे.पुण्यात सकाळ व सायंकाळी अनेक रस्त्यावर वाहतूक कोंडीची समस्या जाणवते. शहरात खासगी वाहनांची संख्या वाढत असून अनेकजण वाहतुकीच्या नियमांचे पालन करत नसल्यामुळे त्या कोंडीत भर पडते. अशा खासगी वाहन चालकांवर वाहतूक पोलिस सीसीटीव्हीच्या माध्यमातून अथवा चौकात उभे राहून कारवाई करतात. पण, शहरात अनेक वेळा पीएमपी आणि एसटी बस चालक बेदरकारपणे बस चालवतात. या बस सिग्नलला झेब्रा क्रॉसिंगवर उभ्या केल्या जातात. बसचालकांकडून सर्रास सिग्नल तोडले जातात. बस थांब्यावर उभी न करता ती रस्त्यात उभी केल्याने वाहतूक कोंडी होते; पण, या बस सरकारी असल्यामुळे त्यांच्यावर कारवाई केली जात नसल्याची ओरड नागरिकांकडून केली जात होती. या बसचालकांकडून नियभंगाचे प्रमाण वाढल्याचे दिसून आले होते. त्यामुळे वाहतूक पोलिसांनी दोन दिवसांपासून एसटी व पीएमपी बस सीसीटीव्हीच्या माध्यमातून कारवाईला सुरुवात केली आहे. आठ दिवस ही मोहीम सुरू राहणार आहे.मुंबईतून दोन विशेष वंदे भारत, पश्चिम रेल्वेचे भारत-पाकिस्तान सामन्यासाठी नियोजन; कसा आहे प्लॅन?एसटी बसवर नजरराज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या बसचे चालक बंदी असलेल्या टिळक, बाजीराव रस्त्यांवरून बस घेऊन जात असल्याचे वारवार दिसून आले आहे; तसेच, त्यांच्याकडून अनेकदा शहारातील सिग्नल पाळले जात नाहीत. वेळेत पोहोचण्याच्या नादात सिग्नल तोडले जातात. पहाटेच्या वेळी कधी-कधी काही रस्त्यावर विरुद्ध दिशेने बस चालवित असल्याचे दिसून आले आहे. आता एसटी बसवर पोलिसांची नजर राहणार आहे.पीएमपी आणि एसटी बसचे चालक वाहतुकीचे नियम पाळत नसल्याच्या तक्रारी येत होत्या. त्यामुळे त्यांच्यावर कारवाईची मोहीम सुरू केली आहे. सर्वसामान्य वाहनचालकांना तोच नियम या बसचालकांनाही लागू आहे. त्यामुळे वाहतूक पोलिसांनी विशेष मोहीम हाती घेतली आहे.- विजयकुमार मगर,उपायुक्त, वाहतूक शाखाबारामती: घरगुती वादाच्या कारणावरून पतीच्या अंगावर उकळते गरम पाणी टाकून जीवे ठार मारण्याचा प्रयत्न करणाऱ्या पत्नीवर बारामती तालुका पोलिस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे.सागर मधुकर कुंभार (वय ३५ वर्ष, व्यवसाय ड्रायव्हर, रा. पारवडी जाधव वस्ती तालुका बारामती जिल्हा पुणे) यांनी फिर्याद दिली. याप्रकरणी कविता सागर कुंभार (वय २८ वर्ष, रा. पारवडी जाधव वस्ती ता. बारामती जिल्हा पुणे) यांच्या विरोधात भादवि कलम ३०७, ३२४, ५०६ अन्वये गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. सदर घटना दिनांक १० ऑक्टोबर रोजी पहाटे पाच वाजताच्या सुमारास राहत्या घरी घडली.पिंपरी-चिंचवडमधील पोलिस बनला कोट्यधीश, ड्रीम ११ गेममध्ये जिंकले तब्बल दीड कोटीपोलिसांकडून मिळालेली अधिक माहिती अशी की, सागर आणि कविता यांच्यात प्रापंचिक कारणावरून वाद होता. या वादातून कविताने पती सागर याला जीवे ठार मारण्याच्या उद्देशाने उकळते गरम पाणी तोंडावर, छातीवर, पोटावर, गुप्त इंद्रिय आणि पाठीमागील गुदद्वारा जवळील भागावर टाकले. त्यात त्यांची कातडी ४० टक्के भाजली आहे. तसेच, आरोपी पत्नीने तेथे पडलेले लोखंडी चौकोनी छोट्या पाईपने फिर्यादीच्या डोक्यात आणि पाठीवर मारहाण करून जीवे ठार मारण्याचा प्रयत्न केला आहे. तसेच, तुला आता जिवंत सोडणार नाही अशी धमकीही दिली.लग्न, घटस्फोट, मग पोलिस भरतीची तयारी, अन् अचानक सोनालीने आयुष्य संपवलं, पुण्यात खळबळयाप्रकरणी बारामती तालुका पोलिस ठाण्यात आरोपी पत्नी विरोधात विविध कलमान्वये गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. सदर गुन्ह्याचा पुढील तपास सहाय्यक पोलिस निरीक्षक घुगे करत आहेत.पती पत्नीनं बनावट स्क्रीनशॉटद्वारे तब्बल ४०० जणांना घातला गंडा, सापळा रचून पोलिसांनी केली अटकपिंपरी: सोशल मीडियाच्या जमान्यात जग अगदी जवळ आले आहे. त्यात मोबाईल सारख्या साधनांमुळे पारंपारिक खेळाकडे मुलांचा कल कमी झाला आहे. त्यातच क्रिकेट म्हणाजे सर्वांच्या आवडीचा खेळ, काही जण ग्राऊंडवर खेळतात तर काही जण मोबाईलवर खेळतात. तसे गेम देखील मोबाईलमध्ये उपलब्ध झाल्या आहेत. याच मोबाईलवरून गेम खेळल्यामुळे पिंपरी-चिंचवड येथील एका पोलिस उपनिरीक्षकाला क्रिकेटच्या ड्रीम ११ मध्ये तब्बल दीड कोटी रुपयांचे बक्षीस लागले आहे. त्यामुळे त्यांचे खऱ्या अर्थाने ड्रीम पूर्ण झाले आहे.पिंपरी-चिंचवड आयुक्तालयात काम करत असलेले सोमनाथ झेंडे, असे या अधिकाऱ्याचे नाव आहे. या दीड कोटीमुळे त्यांचे नशीब पालटले आहे. सध्या क्रिकेट विश्वचषक सामने सुरू आहेत. त्यांनी बांगलादेश विरुद्ध इंग्लंड या सामन्यावर टीम लावली होती. यात त्यांना बक्षीस लागल्याने त्यांचा आनंद गगनात मावेनासा झाला आहे.झोपताना तोंडात साप शिरला, काढताना डॉक्टरही हादरले, VIDEO पाहून अंगावर काटा येईलगेल्या तीन चार महिन्यांपासून त्यांनी ड्रीम ११ यावर क्रिकेट खेळण्यास सुरुवात केली होती. त्यानुसार त्यांनी सामन्यावर टीम लावली होती. मात्र, त्यांना आता यात दीड कोटींचे बक्षीस मिळाले आहे.सोमनाथ झेंडे यांनी 'मटा ऑनलाइन'ला माहिती देताना सांगितले की, सुरुवातीला माझा यावर विश्वासच बसला नाही. पण, नंतर याचे दोन-दोन लाख रुपये जमा होण्यास सुरुवात झाली आहे. त्यामुळे हे खरे असल्याचे त्यांनी सांगितले.लग्न, घटस्फोट, मग पोलिस भरतीची तयारी, अन् अचानक सोनालीने आयुष्य संपवलं, पुण्यात खळबळझेंडे यांना बक्षीस लागल्यानंतर त्यांचा आनंद गगनात मावेनासा झाला आहे. त्यांच्या कुटुंबात देखील आनंदाचे वातावरण आहे. मात्र, तरीही असे खेळ स्वत:च्या जबाबदारीवर खेळावे जेणे करून आपल्याला कोणत्याही प्रकारचा भुर्दंड सहन करावा लागणार नाही. मात्र, झेंडे यांना लागलेले बक्षीस हे त्यांचे नशीब बदलणारे आहे, असेच म्हणावे लागेल.स्पेशल केक अन् मनसैनिकांची गर्दी; वसंत मोरेंच्या वाढदिवसाला अमित ठाकरेंची उपस्थितीउल्हासनगर : उल्हासनगरमध्ये धक्कादायक प्रकार घडला असून एका तरुणाने त्याच्या मित्राची क्षुल्लक कारणारून हत्या केली आहे. वाढदिवसाला केक कापायला आला नाही म्हणून रागाच्या भरात त्याने मित्रावर चाकूने सपासप वार केले.उल्हासनगरमधील खेमानी परिसरातील देशमुख नगरमध्ये जेवण करून बाहेर घराबाहेर फेरफटका मारण्यासाठी आलेला तरुण प्रदीप वर्मा याच्या पोटात चाकू भोसकून गंभीर जखमी करण्यात आले होते. त्यांनतर त्याला उल्हासनगरमधील खासगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते, दरम्यान आज तब्बल १३ दिवसानंतर त्याचा दुर्दैवाने मृत्यू झाला.घरकाम करणाऱ्या अल्पवयीन चिमुकलीवर अत्याचार, शरीरावर सिगारेट-गरम तव्याचे चटके, आरोपींना कारागृहातून अटकजोपर्यंत आरोपींना अटक करण्यात येत नाही, तोपर्यंत मृतदेह ताब्यात घेणार नसल्याचा आक्रमक पवित्रा मयताच्या कुटुंबाने घेतला आहे. यामुळे तणावाचे वातावरण निर्माण झाले आहे. परवेश ठाकूर आणि विशाल वर्मा यांच्या वाढदिवसाच्या दिवशी चौकात केक कापण्यासाठी न आल्याने त्याचा राग मनात धरून ह्या दोघांनी प्रदीप वर्मा ह्याच्या पोटात चाकू भोसकून त्याला गंभीर स्वरूपात जखमी केल्याचे मृतकाच्या वडिलांनी सांगितले होते.लातूरच्या काँग्रेस पदाधिकारी हत्याकांडाचा साडे नऊ वर्षांनी निकाल, आरोपींना जन्मठेप आणि सक्तमजुरीची शिक्षाघटनेतील आरोपी हा अल्पवयीन असून त्यातील एक आरोपी हा पोलिसांच्या ताब्यात असून त्याला बाल सुधारगृहात पाठवण्यात आले आहे. एवढे दिवस होऊनही पोलिसांनी सर्व आरोपींना अटक केली नसल्याने प्रदीपच्या वडिलांनी जोपर्यंत सर्व आरोपींना अटक करण्यात येत नाही, तो पर्यंत मृतदेह ताब्यात घेणार नाही आणि त्याचे अंत्यसंस्कार देखील करणार नाही, असा आक्रमक पवित्रा घेतला आहे.राज ठाकरेंच्या आदेशानंतर बीडमध्ये मनसैनिकांचा राडा; टोल नाक्यावरील बॅरिकेट्स तोडत आक्रमक पवित्राRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsउल्हासनगर : उल्हासनगरमध्ये धक्कादायक प्रकार घडला असून एका तरुणाने त्याच्या मित्राची क्षुल्लक कारणारून हत्या केली आहे. वाढदिवसाला केक कापायला आला नाही म्हणून रागाच्या भरात त्याने मित्रावर चाकूने सपासप वार केले.उल्हासनगरमधील खेमानी परिसरातील देशमुख नगरमध्ये जेवण करून बाहेर घराबाहेर फेरफटका मारण्यासाठी आलेला तरुण प्रदीप वर्मा याच्या पोटात चाकू भोसकून गंभीर जखमी करण्यात आले होते. त्यांनतर त्याला उल्हासनगरमधील खासगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते, दरम्यान आज तब्बल १३ दिवसानंतर त्याचा दुर्दैवाने मृत्यू झाला.घरकाम करणाऱ्या अल्पवयीन चिमुकलीवर अत्याचार, शरीरावर सिगारेट-गरम तव्याचे चटके, आरोपींना कारागृहातून अटकजोपर्यंत आरोपींना अटक करण्यात येत नाही, तोपर्यंत मृतदेह ताब्यात घेणार नसल्याचा आक्रमक पवित्रा मयताच्या कुटुंबाने घेतला आहे. यामुळे तणावाचे वातावरण निर्माण झाले आहे. परवेश ठाकूर आणि विशाल वर्मा यांच्या वाढदिवसाच्या दिवशी चौकात केक कापण्यासाठी न आल्याने त्याचा राग मनात धरून ह्या दोघांनी प्रदीप वर्मा ह्याच्या पोटात चाकू भोसकून त्याला गंभीर स्वरूपात जखमी केल्याचे मृतकाच्या वडिलांनी सांगितले होते.लातूरच्या काँग्रेस पदाधिकारी हत्याकांडाचा साडे नऊ वर्षांनी निकाल, आरोपींना जन्मठेप आणि सक्तमजुरीची शिक्षाघटनेतील आरोपी हा अल्पवयीन असून त्यातील एक आरोपी हा पोलिसांच्या ताब्यात असून त्याला बाल सुधारगृहात पाठवण्यात आले आहे. एवढे दिवस होऊनही पोलिसांनी सर्व आरोपींना अटक केली नसल्याने प्रदीपच्या वडिलांनी जोपर्यंत सर्व आरोपींना अटक करण्यात येत नाही, तो पर्यंत मृतदेह ताब्यात घेणार नाही आणि त्याचे अंत्यसंस्कार देखील करणार नाही, असा आक्रमक पवित्रा घेतला आहे.राज ठाकरेंच्या आदेशानंतर बीडमध्ये मनसैनिकांचा राडा; टोल नाक्यावरील बॅरिकेट्स तोडत आक्रमक पवित्राRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsम. टा. प्रतिनिधी, ठाणे : निसर्गरम्य येऊरमध्ये सुरू असलेल्या बेकायदा टर्फ क्लबला ठाणे पालिका प्रशासनाने अखेर सील ठोकले आहे. टेनिस, क्रिकेट, फुटबॉल अशा खेळांसाठी रात्री उशिरापर्यंत भाड्याने दिल्या जाणाऱ्या टर्फ क्लबवरील कारवाईने टर्फ चालकांचे धाबे दणाणले आहेत. त्यामुळे येऊरचे निसर्गवैभव टिकून राहण्यास मदत होणार आहे.संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानाच्या अंतर्गत येणाऱ्या येऊरमध्ये अनधिकृतरित्या उभारलेल्या सात बंगल्यांवरील पालिकेच्या कारवाईच्या मोहिमेला दोन आठवड्यांपूर्वी न्यायालयाने स्थगिती आदेश दिले होते. त्यानंतर थंडावलेल्या अनधिकृत बांधकामांवरील कारवाईने पुन्हा वेग घेतला आहे. येऊरमध्ये आधीच बेकायदा बांधकामे, हॉटेल्स, ढाबे, लग्न व इतर समारंभासाठी लॉन उभारले असताना गेल्या काही वर्षांत कोणत्याही परवानगीशिवाय अनधिकृत टर्फ क्लब बांधण्यात आले. याठिकाणी प्रखर विद्युत प्रकाशझोतात क्रिकेट, टेनिस, फुटबॉलसारखे मैदानी खेळ खेळले जात होते. याप्रश्नी अनेकवेळा स्थानिकांनी, सामाजिक कार्यकर्ते व पर्यावरणीय संस्थांच्या मदतीने आवाज उठवला होता. तसेच विधिमंडळातसुद्धा यावर चर्चा झाली. अखेर पालिका प्रशासनाने कारवाईचा बडगा उगारला. ठाणे पालिकेच्या वर्तकनगर प्रभाग समितीच्या हद्दीत येणाऱ्या तब्बल पाच टर्फवर ही कारवाई केल्याची माहिती वर्तकनगर प्रभाग समितीचे सहायक आयुक्त अभिजित खोले यांनी दिली.मुंबईच्या वेशीवरील टोलबाबत मोठी बातमी: निर्णय सरकारच्याच हाती; मंत्रिमंडळाची भूमिका काय?तोंडदेखली कारवाई: पर्यावरणप्रेमींचा आरोपमुंबई उच्च न्यायालयात सुरू असलेल्या जनहित याचिका क्रमांक १०२/२०२३ रोहित जोशी विरुद्ध ठाणे महानगरपालिका यामधील पुढील सुनावणी ११ ऑक्टोबर रोजी होणार आहे. या अगोदर झालेल्या सुनावणीदरम्यान ठाणे महानगरपालिका तसेच पर्यावरणीय संवेदनशील क्षेत्र सनियंत्रण समिती वन विभाग तसेच वीज मंडळाला प्रतिज्ञापत्रावर येऊरमधील टर्फ कलबसकट इतर अनधिकृत बांधकामांबाबत ३० दिवसात सद्यस्थिती अहवाल सादर करण्याचे निर्देश दिले होते. प्रतिज्ञापत्र सादर करण्याची मुदत टळून १५ दिवस झाले तरी यापैकी एकानेही ते सादर केलेले नाही. उच्च न्यायालयासमोर आपले पितळ उघडे पडू नये यासाठी केवळ एक दिवस अगोदर पालिका प्रशासनाने तोंडदेखली कारवाई केल्याचा आरोप याचिकाकर्ते व पर्यावरणप्रेमी रोहित जोशी यांनी केला आहे.वनडे विश्वचषकाच्या इतिहासात पहिल्यांदाच घडली ही गोष्ट, श्रीलंका-पाकिस्तान संघांच्या नावे अनोखा विक्रमम. टा. प्रतिनिधी, ठाणे : निसर्गरम्य येऊरमध्ये सुरू असलेल्या बेकायदा टर्फ क्लबला ठाणे पालिका प्रशासनाने अखेर सील ठोकले आहे. टेनिस, क्रिकेट, फुटबॉल अशा खेळांसाठी रात्री उशिरापर्यंत भाड्याने दिल्या जाणाऱ्या टर्फ क्लबवरील कारवाईने टर्फ चालकांचे धाबे दणाणले आहेत. त्यामुळे येऊरचे निसर्गवैभव टिकून राहण्यास मदत होणार आहे.संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानाच्या अंतर्गत येणाऱ्या येऊरमध्ये अनधिकृतरित्या उभारलेल्या सात बंगल्यांवरील पालिकेच्या कारवाईच्या मोहिमेला दोन आठवड्यांपूर्वी न्यायालयाने स्थगिती आदेश दिले होते. त्यानंतर थंडावलेल्या अनधिकृत बांधकामांवरील कारवाईने पुन्हा वेग घेतला आहे. येऊरमध्ये आधीच बेकायदा बांधकामे, हॉटेल्स, ढाबे, लग्न व इतर समारंभासाठी लॉन उभारले असताना गेल्या काही वर्षांत कोणत्याही परवानगीशिवाय अनधिकृत टर्फ क्लब बांधण्यात आले. याठिकाणी प्रखर विद्युत प्रकाशझोतात क्रिकेट, टेनिस, फुटबॉलसारखे मैदानी खेळ खेळले जात होते. याप्रश्नी अनेकवेळा स्थानिकांनी, सामाजिक कार्यकर्ते व पर्यावरणीय संस्थांच्या मदतीने आवाज उठवला होता. तसेच विधिमंडळातसुद्धा यावर चर्चा झाली. अखेर पालिका प्रशासनाने कारवाईचा बडगा उगारला. ठाणे पालिकेच्या वर्तकनगर प्रभाग समितीच्या हद्दीत येणाऱ्या तब्बल पाच टर्फवर ही कारवाई केल्याची माहिती वर्तकनगर प्रभाग समितीचे सहायक आयुक्त अभिजित खोले यांनी दिली.मुंबईच्या वेशीवरील टोलबाबत मोठी बातमी: निर्णय सरकारच्याच हाती; मंत्रिमंडळाची भूमिका काय?तोंडदेखली कारवाई: पर्यावरणप्रेमींचा आरोपमुंबई उच्च न्यायालयात सुरू असलेल्या जनहित याचिका क्रमांक १०२/२०२३ रोहित जोशी विरुद्ध ठाणे महानगरपालिका यामधील पुढील सुनावणी ११ ऑक्टोबर रोजी होणार आहे. या अगोदर झालेल्या सुनावणीदरम्यान ठाणे महानगरपालिका तसेच पर्यावरणीय संवेदनशील क्षेत्र सनियंत्रण समिती वन विभाग तसेच वीज मंडळाला प्रतिज्ञापत्रावर येऊरमधील टर्फ कलबसकट इतर अनधिकृत बांधकामांबाबत ३० दिवसात सद्यस्थिती अहवाल सादर करण्याचे निर्देश दिले होते. प्रतिज्ञापत्र सादर करण्याची मुदत टळून १५ दिवस झाले तरी यापैकी एकानेही ते सादर केलेले नाही. उच्च न्यायालयासमोर आपले पितळ उघडे पडू नये यासाठी केवळ एक दिवस अगोदर पालिका प्रशासनाने तोंडदेखली कारवाई केल्याचा आरोप याचिकाकर्ते व पर्यावरणप्रेमी रोहित जोशी यांनी केला आहे.वनडे विश्वचषकाच्या इतिहासात पहिल्यांदाच घडली ही गोष्ट, श्रीलंका-पाकिस्तान संघांच्या नावे अनोखा विक्रमठाणे : 'कोकण पदवीधर निवडणूक आपण लढवली पाहिजे, पदवीधर मतदारसंघाच्या भाजप आमदारांनी आमच्या कामात आडकाठी केली आहे, आपल्याला सापत्न वागणूक दिली आहे', असा सूर शिवसेनेच्या ठाण्यात झालेल्या बैठकीत पदाधिकाऱ्यांनी मंगळवारी आळवला. त्यामुळे तब्बल २५ वर्षांहून अधिक काळ या मतदारसंघावर एकहाती पकड असलेल्या भाजपसमोर सेनेचेच आव्हान उभे राहण्याची चिन्हे दिसत आहेत. तर, राज्यात सत्तेत एकत्र असलेल्या सेना-भाजपच्या पदाधिकाऱ्यांची मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे यांचा बालेकिल्ला म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या ठाण्यातच कोकण पदवीधर निवडणुकीच्या जागेवरून जुंपण्याची शक्यता आहे.पदवीधर उमेदवारांची नोंदणी करण्याची मुदत डिसेंबरमध्ये संपणार आहे. त्यामुळे या निवडणुकीत मतदार असलेल्या पदवीधरांची जास्तीत जास्त नोंदणी करण्याच्या दृष्टीने ठाण्यातील टेंभीनाका येथील आनंदाश्रमात पूर्वतयारीसाठी शिवसेनेची बैठक आयोजित करण्यात आली होती. 'कोकण पदवीधर मतदारसंघाचे सध्याचे भाजप आमदार अॅड. निरंजन डावखरे यांनी त्यांच्या कार्यकाळात शिवसेनेच्या लोकप्रतिनिधी व पदाधिकाऱ्यांना चुकीची वागणूक दिली आहे. ते ठाणे भाजप जिल्हाध्यक्ष असताना सेना-भाजपमध्ये खटके उडाले होते. त्यामुळे आता ही निवडणूक शिवसेनेने लढवली पाहिजे', अशी मागणी शिंदे गटातील काही माजी लोकप्रतिनिधींनी केली.डॉक्टरांची धाव मुंबई, पुण्याकडे, ग्रामीण-निमशहरीमधील नागरिकांचे हाल; तज्ज्ञांचा सतत तुटवडादरम्यान, 'कार्यकर्त्यांची ही भावना मुख्यमंत्री शिंदे यांच्यापर्यंत पोहोचवली जाईल, अंतिम निर्णय तेच घेतील', असे बैठकीतील वरिष्ठ नेत्यांनी कार्यकर्त्यांना सांगितले. 'डाव' खरे ठरतील का? निरंजन डावखरे यांचे वडील राष्ट्रवादीचे नेते आणि विधान परिषदेचे माजी सभापती स्व. वसंत डावखरे यांचे सर्व पक्षांसोबत सलोख्याचे संबंध होते. 'अजातशत्रू' अशी ओळख त्यांना राजकीय जीवनात नेहमीच कामी आली. त्यामुळे त्यांच्याप्रमाणेच निरंजन हे येत्या कोकण पदवीधर निवडणुकीत उमेदवारी कायम ठेवण्यात यशस्वी होऊन आपले 'डाव' खरे ठरवतात का, हे पाहणे औत्सुक्याचे ठरणार आहे.ठाणे : 'कोकण पदवीधर निवडणूक आपण लढवली पाहिजे, पदवीधर मतदारसंघाच्या भाजप आमदारांनी आमच्या कामात आडकाठी केली आहे, आपल्याला सापत्न वागणूक दिली आहे', असा सूर शिवसेनेच्या ठाण्यात झालेल्या बैठकीत पदाधिकाऱ्यांनी मंगळवारी आळवला. त्यामुळे तब्बल २५ वर्षांहून अधिक काळ या मतदारसंघावर एकहाती पकड असलेल्या भाजपसमोर सेनेचेच आव्हान उभे राहण्याची चिन्हे दिसत आहेत. तर, राज्यात सत्तेत एकत्र असलेल्या सेना-भाजपच्या पदाधिकाऱ्यांची मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे यांचा बालेकिल्ला म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या ठाण्यातच कोकण पदवीधर निवडणुकीच्या जागेवरून जुंपण्याची शक्यता आहे.पदवीधर उमेदवारांची नोंदणी करण्याची मुदत डिसेंबरमध्ये संपणार आहे. त्यामुळे या निवडणुकीत मतदार असलेल्या पदवीधरांची जास्तीत जास्त नोंदणी करण्याच्या दृष्टीने ठाण्यातील टेंभीनाका येथील आनंदाश्रमात पूर्वतयारीसाठी शिवसेनेची बैठक आयोजित करण्यात आली होती. 'कोकण पदवीधर मतदारसंघाचे सध्याचे भाजप आमदार अॅड. निरंजन डावखरे यांनी त्यांच्या कार्यकाळात शिवसेनेच्या लोकप्रतिनिधी व पदाधिकाऱ्यांना चुकीची वागणूक दिली आहे. ते ठाणे भाजप जिल्हाध्यक्ष असताना सेना-भाजपमध्ये खटके उडाले होते. त्यामुळे आता ही निवडणूक शिवसेनेने लढवली पाहिजे', अशी मागणी शिंदे गटातील काही माजी लोकप्रतिनिधींनी केली.डॉक्टरांची धाव मुंबई, पुण्याकडे, ग्रामीण-निमशहरीमधील नागरिकांचे हाल; तज्ज्ञांचा सतत तुटवडादरम्यान, 'कार्यकर्त्यांची ही भावना मुख्यमंत्री शिंदे यांच्यापर्यंत पोहोचवली जाईल, अंतिम निर्णय तेच घेतील', असे बैठकीतील वरिष्ठ नेत्यांनी कार्यकर्त्यांना सांगितले. 'डाव' खरे ठरतील का? निरंजन डावखरे यांचे वडील राष्ट्रवादीचे नेते आणि विधान परिषदेचे माजी सभापती स्व. वसंत डावखरे यांचे सर्व पक्षांसोबत सलोख्याचे संबंध होते. 'अजातशत्रू' अशी ओळख त्यांना राजकीय जीवनात नेहमीच कामी आली. त्यामुळे त्यांच्याप्रमाणेच निरंजन हे येत्या कोकण पदवीधर निवडणुकीत उमेदवारी कायम ठेवण्यात यशस्वी होऊन आपले 'डाव' खरे ठरवतात का, हे पाहणे औत्सुक्याचे ठरणार आहे.जान्हवी पाटील, ठाणे : ‘शाळा बंद करणार नाही, शाळांचे एकत्रीकरण करणार’ असे सांगून शिक्षण आयुक्तांनी २० पटसंख्येपेक्षा कमी जिल्हा परिषद शाळा एकत्रित करून समूह शाळा तयार करण्याचे प्रस्ताव राज्यातील शिक्षणाधिकाऱ्यांकडून मागवले आहेत. वाडी वस्तीवरील कमी पटाच्या शाळा बंद करून करून मध्यवर्ती ठिकाणी या शाळांचे एकत्रीकरण करणार असल्याने ठाणे, पालघर, रायगड जिल्ह्यांतील २,०५३ जिल्हा परिषद शाळांना घरघर लागणार असून तब्बल अडीच हजार शिक्षक अतिरिक्त ठरण्याची भीती निर्माण झाली आहे.समूह शाळेपासून ४० मिनिटांचा बस प्रवास म्हणजे साधारणतः १० ते १५ किलोमीटर अंतरावरील कमी पटाच्या शाळांचे एकत्रीकरण करण्यात येणार आहे. विद्यार्थ्यांसाठी पायाभूत सुविधा निर्माण करण्याच्या नावाखाली खेड्यातील शाळा बंद करण्याचा घाट असल्याचे शिक्षणतज्ज्ञ व पालकांचे मत आहे. आजही आदिवासी वस्तीवर शिक्षकांना विद्यार्थ्यांच्या घरी जाऊन त्यांना शाळेत घेऊन यावे लागते. ही परिस्थिती असताना १० ते १५ किलोमीटर दूरवर बस प्रवास करून ही मुले प्राथमिक शिक्षणासाठी जातील का? हा मोठा प्रश्न आहे. त्यामुळे मोठ्या प्रमाणावर विद्यार्थी प्राथमिक शिक्षणापासून वंचित राहून शाळाबाह्य होण्याचा धोका आहे.मोफत व सक्तीचा अधिनियम २००९ नुसार प्रत्येक बालकाला त्याच्या घरापासून एक किलोमीटरच्या आत प्राथमिक शिक्षण व तीन किलोमीटरच्या आत उच्च प्राथमिक शिक्षण देण्याचा कायदा आहे. त्यामुळे समूह शाळा हा प्रकल्प केंद्राच्या या कायद्याला फाटा देणार आहे. ग्रामीण भागामध्ये स्वस्त आणि सुरक्षित प्रवास अशी ओळख असलेल्या एसटी बंद होण्याच्या मार्गावर असतानाच ग्रामीण शिक्षणाचा कणा असलेल्या जिल्हा परिषद शाळा बंद झाल्यास गरीब पालकांची ससेहोलपट होऊन ग्रामीण परिसरातील मुले शिक्षणाच्या प्रवाहाबाहेर फेकली जाण्याची शक्यता शिक्षक व्यक्त करत आहेत. त्यातून समूह शाळेमुळे ठाणे, पालघर आणि रायगडमधील विद्यार्थ्यांचे शिक्षण आणि शिक्षकांच्या नोकरीवर संक्रात येण्याची भीती संघटनांमधून व्यक्त केली जात आहे.समूह शाळा म्हणजे शिक्षणाची उलटी गंगा; शिक्षणतज्ज्ञांचा धोक्याचा इशारासमूह शाळा प्रकल्पाने शेकडो मराठी शाळा बंद होऊन गोरगरिबांना गावातल्या गावात उपलब्ध असलेल्या शिक्षणाच्या संधी नाकारल्या जातील. त्याचबरोबर शेकडो सरकारी नोकरीच्या संधी कायमच्या लोप पावतील. गोरगरिबांचे शिक्षण व नोकऱ्यांच्या खासगीकरणाचे हे षडयंत्र महाराष्ट्र राज्य प्राथमिक शिक्षक समिती कदापी यशस्वी होऊ देणार नाही, प्रसंगी राज्यभर तीव्र आंदोलन छेडले जाईल.-किशोर मधुकर पाटील, चिटणीस, राज्य कार्यालयीन (मंत्रालयीन), महाराष्ट्र राज्य प्राथमिक शिक्षक समिती.अंदाजे अतिरिक्त ठरणारे शिक्षकठाणे-५४६पालघर-१५४रायगड-१६१८जान्हवी पाटील, ठाणे : ‘शाळा बंद करणार नाही, शाळांचे एकत्रीकरण करणार’ असे सांगून शिक्षण आयुक्तांनी २० पटसंख्येपेक्षा कमी जिल्हा परिषद शाळा एकत्रित करून समूह शाळा तयार करण्याचे प्रस्ताव राज्यातील शिक्षणाधिकाऱ्यांकडून मागवले आहेत. वाडी वस्तीवरील कमी पटाच्या शाळा बंद करून करून मध्यवर्ती ठिकाणी या शाळांचे एकत्रीकरण करणार असल्याने ठाणे, पालघर, रायगड जिल्ह्यांतील २,०५३ जिल्हा परिषद शाळांना घरघर लागणार असून तब्बल अडीच हजार शिक्षक अतिरिक्त ठरण्याची भीती निर्माण झाली आहे.समूह शाळेपासून ४० मिनिटांचा बस प्रवास म्हणजे साधारणतः १० ते १५ किलोमीटर अंतरावरील कमी पटाच्या शाळांचे एकत्रीकरण करण्यात येणार आहे. विद्यार्थ्यांसाठी पायाभूत सुविधा निर्माण करण्याच्या नावाखाली खेड्यातील शाळा बंद करण्याचा घाट असल्याचे शिक्षणतज्ज्ञ व पालकांचे मत आहे. आजही आदिवासी वस्तीवर शिक्षकांना विद्यार्थ्यांच्या घरी जाऊन त्यांना शाळेत घेऊन यावे लागते. ही परिस्थिती असताना १० ते १५ किलोमीटर दूरवर बस प्रवास करून ही मुले प्राथमिक शिक्षणासाठी जातील का? हा मोठा प्रश्न आहे. त्यामुळे मोठ्या प्रमाणावर विद्यार्थी प्राथमिक शिक्षणापासून वंचित राहून शाळाबाह्य होण्याचा धोका आहे.मोफत व सक्तीचा अधिनियम २००९ नुसार प्रत्येक बालकाला त्याच्या घरापासून एक किलोमीटरच्या आत प्राथमिक शिक्षण व तीन किलोमीटरच्या आत उच्च प्राथमिक शिक्षण देण्याचा कायदा आहे. त्यामुळे समूह शाळा हा प्रकल्प केंद्राच्या या कायद्याला फाटा देणार आहे. ग्रामीण भागामध्ये स्वस्त आणि सुरक्षित प्रवास अशी ओळख असलेल्या एसटी बंद होण्याच्या मार्गावर असतानाच ग्रामीण शिक्षणाचा कणा असलेल्या जिल्हा परिषद शाळा बंद झाल्यास गरीब पालकांची ससेहोलपट होऊन ग्रामीण परिसरातील मुले शिक्षणाच्या प्रवाहाबाहेर फेकली जाण्याची शक्यता शिक्षक व्यक्त करत आहेत. त्यातून समूह शाळेमुळे ठाणे, पालघर आणि रायगडमधील विद्यार्थ्यांचे शिक्षण आणि शिक्षकांच्या नोकरीवर संक्रात येण्याची भीती संघटनांमधून व्यक्त केली जात आहे.समूह शाळा म्हणजे शिक्षणाची उलटी गंगा; शिक्षणतज्ज्ञांचा धोक्याचा इशारासमूह शाळा प्रकल्पाने शेकडो मराठी शाळा बंद होऊन गोरगरिबांना गावातल्या गावात उपलब्ध असलेल्या शिक्षणाच्या संधी नाकारल्या जातील. त्याचबरोबर शेकडो सरकारी नोकरीच्या संधी कायमच्या लोप पावतील. गोरगरिबांचे शिक्षण व नोकऱ्यांच्या खासगीकरणाचे हे षडयंत्र महाराष्ट्र राज्य प्राथमिक शिक्षक समिती कदापी यशस्वी होऊ देणार नाही, प्रसंगी राज्यभर तीव्र आंदोलन छेडले जाईल.-किशोर मधुकर पाटील, चिटणीस, राज्य कार्यालयीन (मंत्रालयीन), महाराष्ट्र राज्य प्राथमिक शिक्षक समिती.अंदाजे अतिरिक्त ठरणारे शिक्षकठाणे-५४६पालघर-१५४रायगड-१६१८उल्हासनगर : उल्हासनगर शहरातील राजकारणाचा केंद्रबिंदू असलेले कलानी कुटुंब गेल्या पाच वर्षांपासून सत्ता आणि संरक्षणासाठी सत्ताधाऱ्यांच्या गटात सहभागी झाल्याचे पाहायला मिळत आहे. त्यात वर्षभरापूर्वी कलानी कुटुंब पुन्हा राष्ट्रवादीत स्वगृही परतले होते. मात्र, राष्ट्रवादीतील फुटीनंतर कलानी गटाने तटस्थ भूमिका घेतली असली तरी पप्पू कलानींचे शरद पवारांसोबत असलेले जुने संबंध जयंत पाटील, जितेंद्र आव्हाड यांच्या कलानी महलात होणाऱ्या भेटी आणि त्यानंतर नुकतीच रोहित पवार यांनी पप्पू कलानी यांची घेतलेली भेट पाहता आगामी निवडणुकांसाठी कलानी गटाचा कल शरद पवारांच्या राष्ट्रवादीकडेच राहण्याची शक्यता असे म्हटले जात होते. मात्र, सोमवारी पप्पू कलानींचे यांचे सुपुत्र ओमी कलानी आणि त्यांच्या पत्नी माजी महापौर पंचम कलानी यांनी उपमुख्यमंत्री अजित पवार यांची भेट घेतली आहे. ही भेट माजी खासदार आनंद परांजपे यांनी घडवून आणली आहे. त्यामुळे चर्चेला उधाण आले आहे.ओमी कलानी यांनी अजित पवार यांची भेट घेतल्यामुळे ही सदिच्छा भेट आहे की आणखीन काही या चर्चांना उधाण आले आहे. राष्ट्रवादीचे युवा नेते रोहित पवार कल्याण लोकसभा मतदारसंघाच्या दौऱ्यावर असताना त्यांनी ओमी कलानी यांची भेट घेतली होती. त्यामुळे कलाने हे शरद पवार यांच्यासोबत असल्याचे बोलले जात होते. मात्र सोमवारी त्यांनी अजित पवार यांची भेट घेतल्यामुळे कलानी परिवार अजित पवार गटात शामिल होणार का, असा सवाल उपस्थित केला जात. याबाबत माजी खासदार आनंद परांजपे यांनी सांगितले की, कलानी हे राष्ट्रवादीमध्येच आहेत. मात्र, आनंद यांनी कलानी कोणत्या गटात हे बोलण्यास टाळले.आव्हाड-पाटलांचा पाठपुरावा, रोहित पवारांची डिप्लोमसी यशस्वी, राष्ट्रवादीतील महत्त्वाचा गट शरद पवारांकडे वळाला?उल्हासनगर महापालिकेवर शिवसेना-भाजप युतीची सत्ता असली तरी शहरातील राजकारणावर आणि सिंधी समुदायामध्ये आजही कलानी कुटुंबाचा करिष्मा कायम आहे. त्यात विधानसभा निवडणुकीत कलानी कुटुंबाच्या उमेदवाराने भाजपच्या उमेदवाराला अटीतटीची लढत देत अनेकदा विजय मिळवल्याचाही इतिहास आहे. गेल्या पाच वर्षांत महापालिकेवर सत्ता मिळवण्यासाठी कलानी गटाने राष्ट्रवादीसोबत फारकत घेऊन भाजपला साथ देत महापौरपद मिळवले होते. मात्र, त्यानंतर भाजप आणि कलानी गटात झालेल्या राजकीय कुरघोड्यांनंतर कलानी गटाने सेनेला पाठिंबा दिला अन् महापालिकेवर शिवसेनेचा महापौर बसवून भाजपपासून फारकत घेतली. मात्र त्यानंतर लागू झालेल्या प्रशासकीय राजवटीच्या काळात कलानी गटाचा कल पुन्हा राष्ट्रवादीकडे वळला होता. या काळात पप्पू उर्फ सुरेश कलानी हे कारागृहातून पॅरोलवर बाहेर असल्याने जयंत पाटील, जितेंद्र आव्हाड यांनी राष्ट्रवादीच्या निष्ठावंताना डावलत कलानी कुटुंबाच्या निवासस्थानी भेट देत कलानी गटाला पुन्हा राष्ट्रवादीत, स्वगृही आणण्याचे यशस्वी प्रयत्न केले. मात्र त्यानंतर राष्ट्रवादीत फूट पडल्यानंतर शहरातील एका गटाने अजित पवारांना पाठिंबा दर्शवला होता.दादांच्या शपथविधीला उपस्थिती; नंतर साहेबांच्या बैठकीला हजेरी, भेटी वाढल्या, मात्र कलानींचा कल कुणाकडे?कलानी गटाने एकीकडे अजित पवारांच्या शपथविधीला उपस्थिती लावली तर काही पदाधिकाऱ्यांनी शरद पवारांच्या बैठकीला. त्यामुळे कलानी गटाने तटस्थ भूमिका घेतली होती. मात्र गेल्या काही काळात कलानी गट हा जितेंद्र आव्हाड, जयंत पाटील यांच्या संपर्कात असल्याचे बोलले जात आहे. तसेच, पप्पू उर्फ सुरेश कलानी यांचे शरद पवारांशी असलेले जुने संबंध पाहता कलानी गटाचा कल शरद पवारांच्या राष्ट्रवादीकडे असल्याची चर्चा राजकीय वर्तुळात होती. तोच गणेशोत्सवाचे निमित्त साधत राष्ट्रवादीचे युवानेते रोहित पवार यांनी कलानी कुटुंबाच्या निवासस्थानी भेट देत सुरेश कलानी यांची भेट घेतली आणि आता पुन्हा अजित पवार यांची भेट घेतली. त्यामुळे अजित पवार यांच्या गटात जाणार असल्याची चर्चा सुरु झाली आहे.'शरद पवारांनी घर चालवल्यासारखा पक्ष चालवला, सर्व नियम पायदळी तुडवले'म. टा. वृत्तसेवा, कल्याण : एका बंगल्याच्या तळमजल्यावर सुरू असलेल्या देहविक्री व्यवसायावर छापा टाकून मानपाडा पोलिसांनी पाच दलालांसह घर मालकाला बेड्या ठोकल्या आहेत. जबरदस्तीने या व्यवसायाच्या बळी ठरलेल्या ७ तरुणींची सुटका केली आहे.फ्रीडम फर्म ही संस्था महिला आणि मुलांसाठी काम करते. या संस्थेला बांगलादेशातून ईमेलद्वारे देण्यात आलेल्या माहितीनुसार बांग्लादेशातून नोकरी देण्याच्या उद्देशाने भारतात बोलावून घेतलेल्या १९ वर्षीय मुलीशी संपर्क होत नसून ती हेदूटणे परिसरात असल्याचे सांगण्यात आले होते. यामुळे संस्थेच्या पदाधिकारी शिल्पा वानखेडे यांनी मानवी तस्करी विभागासह ठाणे पोलिसांना माहिती देत मानपाडा पोलिसांच्या मदतीने हेदूटणे परिसरातील योगेश काळणचे घर गाठले.पोलिसांनी या घराची झडती घेतली असता तळमजल्यावर काही मुलींना जबरदस्तीने डांबून ठेवल्याचे आणि त्यांच्याकडून देहविक्री करून घेतली जात असल्याचे दिसून आले. छापा पडल्याचे कळताच यातील मुख्य आरोपी युनिस शेख उर्फ राणा आणि त्याचे चार साथीदार जवळच्या झाडीमध्ये पळाले मात्र पोलिसांनी पाठलाग करत सर्व आरोपींना अटक केली. सर्व महिलांची सुटका करत त्याना महिलांना सुधारगृहात पाठवल्याचे मानपाडा पोलिस ठाण्याचे वरिष्ठ पोलिस निरीक्षक शेखर बागडे यांनी सांगितले.महाराष्ट्रातलं असं प्रकरण ज्यात ५०० तरुणींचं आयुष्य उद्धवस्त झालं होतं'घर भाडेतत्त्वावर देताना सावधान'दरम्यान, कोणत्याही व्यक्तीला घर भाड्याने देण्याआधी पोलिसांची ना हरकत परवानगी घेणे आवश्यक असून नागरिकांनी पुढील कारवाई टाळण्यासाठी काळजी घ्यावी, असे आवाहन पोलिसांनी केले आहे. राणा याने अधिक भाड्याचे आमिष दाखवत योगेश काळण याच्या बंगल्याच्या तळमजल्यावरील खोल्या भाड्याने राणा याला दिल्या होत्या. तसेच या तरुणीच्या नावाने बनावट कागदपत्र तयार करण्यासदेखील आरोपींना मदत केल्याचा ठपका पोलिसांनी काळण याच्यावर ठेवला आहे.आधी बेदम मारहाण; नंतर अंगावर दगड टाकून हाडांचा चुरा, घटनेनं खळबळ, धुळ्यात नेमकं काय घडलं?Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsकल्याण: कल्याण-डोंबिवली परिसरात गुन्हेगारी मोठ्या प्रमाणात वाढली आहे. आता तर नागरिकांना घरात राहणेही मुश्किल झालेलं आहे. कारण, गुन्हेगारांना पोलिसांचा धाक राहिलेला नसल्याचे दिसून येत आहे. कल्याण खडकपाडा परिसरात एका व्यक्तीने नऊ महिन्याआधी उत्तर प्रदेशमधील २० वर्षीय तरुणीशी लग्न केले. त्याने कल्याण पश्चिमेतील एका चाळीत आपला लग्नाचा सुखी संसार मांडला.पीडितेचा पती हा एका बेकरीत काम करतो. बेकरीच्या कामासाठी तो कुठल्याही वेळी बेकरीत जातो. अशाचप्रकारे तो काल सायंकाळी घराच्या काही अंतरावर असलेल्या त्याच्या बेकरीत कामासाठी गेला. यावेळी त्याची पत्नी ही घरात एकटी असताना पहाटे साडेचार वाजेच्या सुमारास घराच्या खिडकीतून एका अज्ञात इसमाने घरात प्रवेश केला. त्याने तिच्या गळ्यावर आणि तळहातावर चाकूने सपासप वार केले.सिलिंडरच्या नऊ स्फोटाने पिंपरी-चिंचवड हादरले, गॅस चोरीचा काळाबाजार समोर, नागरिकांचा जीव धोक्यातजखमी अवस्थेत पीडितेने आरडाओरडा सुरू केला. तिचा आवाज ऐकून परिसरात नागरिकांनी तिच्याजवळ धाव घेतली. यावेळी तिच्या नवऱ्याला माहिती देण्यात आली. तुझ्या पत्नीला कुणीतरी मारहाण करत असल्याची माहिती तिच्या पतीला स्थानिकांनी दिली. पती हा घरी पोहोचेपर्यंत हल्ला करणारा हल्लेखोर घटनास्थळावरून फरार झाला.घरात जखमी अवस्थेत पडलेल्या पत्नीला त्याने उचलून खाजगी रुग्णालयात उपचारासाठी दाखल केले. पीडिता सध्या गंभीर अवस्थेत असल्याने तिच्यावर रुग्णालयात उपचार सुरू आहेत. याप्रकरणी खडकपाडा पोलिसांनी अज्ञात इसमाविरोधात जीवे ठार मारण्याचा प्रयत्न केल्याचा गुन्हा दाखल केलाय. आरोपीचा शोध घेण्यासाठी पोलिसांनी विविध पथके तयार केली.माहेरशी जोडणारा एकुलता एक धागाही तुटला, तीन बहिणींच्या भावाचं राहत्या घरात टोकाचं पाऊलपंचनामादरम्यान पोलिसांना घराजवळ एक चप्पल आढळून आली. आजूबाजूला शोध घेतला असता एका महिलेने ही चप्पल तिच्या मुलाची असल्याची माहिती पोलिसांना दिली. दरम्यान, आरोपी गंगाधर हा त्यावेळेस आपल्या दुचाकीने परिसरात आला होता. पण, पोलिसांना पाहताच त्याने तेथून पळ काढला. यासंबंधी माहिती एका नागरिकाने पोलिसांना दिली. पोलिसांनी त्याचा पाठलाग करत ६ तासात त्याच्या मुसक्या आवळ्याला आहेत.काॅन्स्टेबलकडून ३ प्रवासी अन् एका पोलीसावर गोळीबार; जयपूर-मुंबई एक्सप्रेसमध्ये थरकाप उडवणारी घटनाठाणे: मुंबईच्या वेशीवरील टोल दरवाढीविरोधात प्रतिकात्मक आंदोलन करण्यासाठी मुलुंड टोल नाक्यावर आलेल्या मनसे नेते अविनाश जाधव यांच्यासह मनसे पदाधिकार्‍यांना सोमवारी दुपारी पोलिसांनी ताब्यात घेतले होते. या सर्व पदाधिकाऱ्यांना रात्री उशिरा मुलुंडच्या नवघर पोलिसांनी अटक केली. याआधी अविनाश जाधव यांना पोलिसांनी ताब्यात घेतल्यानंतर मनसेच्या पदाधिकाऱ्यांनी मुलुंड टोलनाका येथील टोलचौकी सोमवारी सायंकाळी पेटवली. या जाळपोळीत चौकीतील साहित्याचे नुकसान झाले होते. या प्रकरणातही जाळपोळ करणाऱ्या मनसे कार्यकर्त्यांना पोलिसांनी अटक केली आहे.अविनाश जाधव यांना पोलिसांनी ताब्यात घेतलं, मनसे कार्यकर्ते संतापले, टोलनाका पेटवलामनसे अध्यक्ष राज ठाकरे यांनी सकाळी टोलदरवाढी विरोधात मुंबईत पत्रकार परिषद घेतल्यानंतर शहरातील विविध टोलनाक्यावर याप्रश्नी पडसाद उमटण्यास सुरुवात झाली. टोल हा एक मोठा घोटाळा, भ्रष्टाचार असल्याचा आरोप केला. टोल दरवाढ मागे न घेतल्यास टोलनाके जाळून टाकू, असा इशारा मनसे अध्यक्ष राज ठाकरे यांनी दिला होता. त्यानंतर मुलुंड टोल नाका येथे प्रतीकात्मक आंदोलन करणाऱ्या मनसे नेते व ठाणे - पालघर जिल्हाध्यक्ष अविनाश जाधव यांच्यासह मनसेचे रवींद्र मोरे, पुष्करराज विचारे, संदीप साळुंखे, सत्यवान दळवी यांना ताब्यात घेतले होते.टोलचे संबंध कुणाकुणाचे आहेत, त्यात मला जावं लागेल, नाना पटोलेंचा राज ठाकरेंना इशारासर्व पदाधिकाऱ्यांना रात्री उशिरा अटक करण्यात आली. तसेच मुलुंड टोलनाक्याची जाळपोळ करणाऱ्या ठाणे आनंदनगर येथील मनसे शाखाध्यक्ष रोशन वाडकर यांच्यासह कार्यकर्त्यांनाही पोलिसांनी अटक केली आहे. त्यानंतर त्यांना वैद्यकीय तपासणीसाठी रुग्णालयात घेण्यात आले. मनसे पदाधिकाऱ्यांची सुटका करण्यासाठी मनसे जनहित व विधि विभागाचे अँड. ओंकार राजुरकर व अँड. राजेंद्र शिरोडकर पोलीस ठाण्यात दाखल झाले होते. टोल दरवाढीविरोधात ऐरोली टोलनाक्यावर आंदोलन करणाऱ्या नवी मुंबई ऐरोली विधानसभा अध्यक्ष कल्पेश बेमोसे, भूषण आगीविले, विश्वनाथ दळवी दीपक सिंग, दत्ता कदम, संतोष जाधव या मनसे पदाधिकाऱ्यांनाही पोलिसांनी अटक केली.ठाणे: उदयोन्मुख तंत्रज्ञान असलेल्या कृत्रिम बुध्दिमत्ता अर्थात ‘एआय’ संदर्भात धोरण निश्चित करण्याची प्रक्रिया राज्य शासनाकडून सुरू करण्यात आली आहे. पुढील तीन महिन्यात हे धोरण आणले जाणार असल्याची माहिती राज्याचे उद्योगमंत्री उदय सामंत यांनी सोमवारी ठाण्यात दिली. त्यामुळे राज्यात एआय पार्कसारखी संकल्पना राबवता येणार असून त्या दृष्टीने प्रयत्न सुरू करण्यात आले आहे.ब्राह्मण समाजाला सातत्याने ठेचण्याचा प्रयत्न, विद्यावाचस्पती डॉ. शंकर अभ्यंकर यांची खंतराज्याचे मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे आणि उपमुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांच्यासह मंत्रिमंडळातही यावर चर्चा करून लवकरच यासंदर्भात निर्णय घेतला जाणार आहे. हे धोरण झाल्यास महाराष्ट्र हे देशातील एआय धोरण तयार करणारे पहिले राज्य ठरू शकते, असा दावा उद्योगमंत्री उदय सामंत यांनी सोमवारी केला. राज्याचे उद्योगमंत्री उदय सामंत यांनी सोमवारी ठाण्यातील एआय धोरणाबद्दलची माहिती दिली. लंडन दौऱ्या दरम्यान उद्योगमंत्री उदय सामंत यांची ऑक्सफर्ड युनिव्हरसिटीतील आर्टिफिशल इंटेलिजन्स (एआय) विभागाचे प्रमुख अजित जावकर यांनी त्यांची भेट घेतली. यावेळी जावकर यांनी देशात कोणत्याही राज्यात कृत्रिम बुध्दिमत्ता (एआय) संदर्भात धोरण नसल्यामुळे या तंत्रज्ञानाच्या वापरावरील मर्यादांची माहिती दिली.आरोग्य सुविधेवरुन शिवसैनिकाचा रोखठोक प्रश्न; नितेश राणेंना जाब विचारला; भाजप-सेना कार्यकर्ते भिडलेकृषी उद्योग, वाहन उद्योग, अन्न प्रक्रिया उद्योग, आयटीसह सर्व प्रकारच्या उद्योगांमध्ये एआय तंत्रज्ञानाचा प्रभावी वापर करता येऊ शकतो. त्यामुळे यासंदर्भातील धोरण तयार करण्यासाठी अजित जावकर यांना विनंती केल्यानंतर त्यांनीही त्यास सहमती दर्शवल्याने त्यांच्या नेतृत्वाखाली लवकर समिती स्थापन करून ह्या धोरणावर काम केले जाणार आहे. पुढील तीन महिन्यामध्ये यासंदर्भातील धोरण आम्ही प्रत्यक्षात आणणार असल्याचे उद्योगमंत्री उदय सामंत यांनी स्पष्ट केले.याबरोबरच राज्यात यासंदर्भात संशोधनाच्या दृष्टीने आणि या क्षेत्रातील कंपन्यांच्या विस्तारासाठी एआय पार्क उभारण्याचाही विचार सामंत यांनी व्यक्त केला. आंतरराष्ट्रीय कंपन्यांच्या दृष्टीने सुयोग्य ठरेल अश्या मुंबई महानगर क्षेत्रात किंवा इतर आंतरराष्ट्रीय विमानतळ असलेल्या शहरांमध्ये हे पार्क उभारण्यात येऊ शकते. परंतु त्यासंदर्भातील निर्णय या विषयातील तज्ज्ञांकडून घेतला जाईल. यासंदर्भात मुख्यमंत्र्यांसह मंत्रीमंडळातील सर्वजण सकारात्मक असल्याचेही उदय सामंत यांनी यावेळी स्पष्ट केले.ठाणे : मुंबईच्या वेशीवरील टोल दरवाढीविरोधात प्रतिकात्मक आंदोलन करण्यासाठी मुलुंड टोल नाक्यावर आलेल्या मनसे नेते अविनाश जाधव यांच्यासह मनसे पदाधिकार्‍यांना सोमवारी दुपारी पोलिसांनी ताब्यात घेतले. दुचाकी, तीन चाकी आणि चारचाकी हलक्या वाहनांना टोल माफी देण्यात आल्याची उपमुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांची व्हिडीओ वाहनचालकांना दाखवत मनसे कार्यकर्त्यांकडून याठिकाणी जनजागृती केली जात असताना पोलिसांनी ही कारवाई केली.मुंबईत मनसे अध्यक्ष राज ठाकरे यांनी सकाळी घेतलेल्या पत्रकार परिषदेनंतर शहरातील टोल नाक्यावर या आंदोलनाचे तीव्र पडसाद उमटू लागले आहेत. त्यामुळे येत्या काळात टोल नाक्यांच्या आंदोलनाचा प्रश्न अधिकच चिघळण्याचीही शक्यता आहे.मुंबईच्या वेशीवरील टोल नाक्यांवर १ ऑक्टोबरपासून दरवाढ करण्यात आली. याप्रश्नी मनसेचे ठाणे - पालघर जिल्हाध्यक्ष अविनाश जाधव हे मागील चार दिवसांपासून ठाण्याच्या आनंदनगर जकात येथे आमरण उपोषणाला बसले होते. याठिकाणी मनसे अध्यक्ष राज ठाकरे व मनसे नेते अमित ठाकरे यांनी उपोषणकर्त्यांची रविवारी भेट घेतली. त्यानंतर मनसे पदाधिकाऱ्यांनी उपोषण मागे घेतले.हे खरंय का? धादांत खोटं आहे! फडणवीसांचा ताजा व्हिडिओ दाखवत टोलवरून राज ठाकरेंचा हल्लाबोलदरम्यान, सोमवारी राज ठाकरे यांनी शिवतीर्थ निवासस्थानी पत्रकार परिषद घेऊन टोल हा एक मोठा घोटाळा, भ्रष्टाचार असल्याचा आरोप केला. टोल दरवाढ मागे न घेतल्यास टोलनाके जाळून टाकू, असा इशारा दिला. ठाकरे यांच्या इशाऱ्यानंतर मनसे नेते व ठाणे - पालघर जिल्हाध्यक्ष अविनाश जाधव यांनी मुलुंड टोलनाक्यावर जनजागृती मोहीम सुरू केली. उपमुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी हलक्या वाहनांना टोलमाफी देण्यात आल्यासंबंधीची व्हिडीओ वाहन चालकांना दाखवून टोल न भरण्याचे आवाहन मनसे पदाधिकारी करत होते. त्यानंतर टोलनाक्यावर दाखल झालेल्या पोलीस अधिकाऱ्यांनी मनसेचे अविनाश जाधव, रवींद्र मोरे, पुष्करराज विचारे, संदीप साळुंखे, सत्यवान दळवी यांना ताब्यात घेतले. यावेळी मनसेच्या पदाधिकाऱ्यांनी टोल दरवाढीविरोधात जोरदार घोषणाबाजी केली.पत्रकाराचा फोन वाजला; राज ठाकरे म्हणाले, 'नमस्कार सांग माझा...!'Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsनाशिक : पुणे येथील ससून रुग्णालयातील ड्रग्स तस्करीचे प्रकरण उघड झाले होते. पुणे पोलिसांच्या गुन्हे शाखा विभागाकडून ससून रुग्णालयाच्या प्रवेशद्वारावर सुमारे दोन कोटी रुपयांचे अमली पदार्थ जप्त करण्यात आले होते. १ किलो ७५ ग्रॅमचे मेफिड्रोन नावाचे म्हणजे MD ड्रग्स होते. हे प्रकरण उघड झाल्यानंतर रुग्णालयातून पोलिसांच्या हाती तुरी देऊन ड्रग्स तस्कर ललित पाटील फरार झाला. ललित पाटील हा मूळचा नाशिकचा असून नाशिकच्या उपनगर परिसरात वास्तव्यास होता. या प्रकरणातील तपासासाठी मुंबई पोलिसांचे पथक नाशिकमध्ये आले होते. या पोलिसांनी ललित पाटील आणि त्याचा भाऊ भूषण पाटील यांच्या ड्रग्स बनवण्याच्या कारखान्यावर छापा टाकत सुमारे ३०० कोटी पेक्षा अधिकचा मुद्देमाल जप्त करत कारखाना उध्वस्त केला.आई चिंतेत-वडील थेट रुग्णालयातड्रग्स तस्कर ललित पाटील आणि त्याचा नाशिक मधील ड्रग्स तयार करण्याचा कारखाना चालवित असलेला त्याचा भाऊ भूषण पाटील आणि नाशिकमधील सरकारमध्ये असलेले लोकप्रतिनिधी आता या प्रकरणामुळे अधिकच चर्चेत आले आहेत. ड्रग्स प्रकरणातील फरार असलेला आरोपी ललित पाटीलच्या कुटुंबियांच्या काय भावना आहेत, हे जाणून घेण्याचा आम्ही प्रयत्न केला. ललित पाटील याच्याशी गेल्या तीन चार वर्षांपासून आमचे कुठलेही संबंध नसल्याचे त्याच्या आईने सांगितले असून त्याचा भाऊ भूषण देखील गेल्या काही महिन्यांपासून आमच्या संपर्कात नसल्याचं त्यांनी सांगितलं. आमची मुलं ड्रग्स प्रकरणात आहेत, हे आम्हाला बातम्यांच्या माध्यमातून कळाले असल्याचे त्याच्या आईने सांगितले. ज्यावेळी मुलांची भानगड आम्हाला कळाली त्यावेळी माझ्या पतीला जबर धक्का बसला असून त्यांना सध्या एका खाजगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले आहे, अशी माहिती ललित पाटीलच्या आईने दिली आहे.अमली पदार्थांचे हब, नाशिकच्या शिंदे गावची प्रतिष्ठा धुळीस, ड्रग्ज माफियांवर गावकऱ्यांचा संतापभूषणचं लग्न, त्याची बायको गरोदरदरम्यान पोलिसांनी ललित पाटील आणि भूषण पाटील यांच्या घराची झडती घेतली असून घर झडतीत पेनड्राईव्ह सापडले असून आमचे मोबाईलही पोलिसांनी जप्त केले आहेत, असे ललितच्या आईने सांगितले. ललित आधी वाईन कंपनीत कामाला होता. नंतर तीन ते चार वर्षे ललित परदेशी शेळी बोकड विक्रीचा व्यवसाय करत होता. तसेच टेलिफोन एक्सचेंजमध्ये देखील काम करत होता. भूषणचं लग्न झालंय. भूषणची पत्नी गरोदर आहे, अशी माहिती भूषण आणि ललितच्या आईने दिलीये. तर भूषणचे वडील हे सेवानिवृत्त कर्मचारी आहेत. युनायटेड इन्शुरन्स मध्ये ते कामाला होते.नाशिक ठरतंय नशेचं नवं डेस्टिनेशन! ड्रग्ज कारखान्यांचा सुळसुळाट, ५ कोटींचा मुद्देमाल जप्त, तपासात काय?लक्ष देऊनही आमची मुलं ड्रग्ज प्रकरणात गेली...लक्ष देऊनही आमची मुलं ड्रग्ज प्रकरणात गेली, इतर पालकांनी आपल्या मुलींकडे लक्ष द्यावं, अशी कळकळीची विनंती करत ललित आणि भूषणच्या आईने पालकांना आवाहन केलंय.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsआम्ही मुलांकडे लक्ष देऊनही असं झालं; ड्रग्स प्रकरणातील फरार आरोपी ललित पाटीलच्या आईची खंतनाशिक : पुणे येथील ससून रुग्णालयातील ड्रग्स तस्करीचे प्रकरण उघड झाले होते. पुणे पोलिसांच्या गुन्हे शाखा विभागाकडून ससून रुग्णालयाच्या प्रवेशद्वारावर सुमारे दोन कोटी रुपयांचे अमली पदार्थ जप्त करण्यात आले होते. १ किलो ७५ ग्रॅमचे मेफिड्रोन नावाचे म्हणजे MD ड्रग्स होते. हे प्रकरण उघड झाल्यानंतर रुग्णालयातून पोलिसांच्या हाती तुरी देऊन ड्रग्स तस्कर ललित पाटील फरार झाला. ललित पाटील हा मूळचा नाशिकचा असून नाशिकच्या उपनगर परिसरात वास्तव्यास होता. या प्रकरणातील तपासासाठी मुंबई पोलिसांचे पथक नाशिकमध्ये आले होते. या पोलिसांनी ललित पाटील आणि त्याचा भाऊ भूषण पाटील यांच्या ड्रग्स बनवण्याच्या कारखान्यावर छापा टाकत सुमारे ३०० कोटी पेक्षा अधिकचा मुद्देमाल जप्त करत कारखाना उध्वस्त केला.आई चिंतेत-वडील थेट रुग्णालयातड्रग्स तस्कर ललित पाटील आणि त्याचा नाशिक मधील ड्रग्स तयार करण्याचा कारखाना चालवित असलेला त्याचा भाऊ भूषण पाटील आणि नाशिकमधील सरकारमध्ये असलेले लोकप्रतिनिधी आता या प्रकरणामुळे अधिकच चर्चेत आले आहेत. ड्रग्स प्रकरणातील फरार असलेला आरोपी ललित पाटीलच्या कुटुंबियांच्या काय भावना आहेत, हे जाणून घेण्याचा आम्ही प्रयत्न केला. ललित पाटील याच्याशी गेल्या तीन चार वर्षांपासून आमचे कुठलेही संबंध नसल्याचे त्याच्या आईने सांगितले असून त्याचा भाऊ भूषण देखील गेल्या काही महिन्यांपासून आमच्या संपर्कात नसल्याचं त्यांनी सांगितलं. आमची मुलं ड्रग्स प्रकरणात आहेत, हे आम्हाला बातम्यांच्या माध्यमातून कळाले असल्याचे त्याच्या आईने सांगितले. ज्यावेळी मुलांची भानगड आम्हाला कळाली त्यावेळी माझ्या पतीला जबर धक्का बसला असून त्यांना सध्या एका खाजगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले आहे, अशी माहिती ललित पाटीलच्या आईने दिली आहे.अमली पदार्थांचे हब, नाशिकच्या शिंदे गावची प्रतिष्ठा धुळीस, ड्रग्ज माफियांवर गावकऱ्यांचा संतापभूषणचं लग्न, त्याची बायको गरोदरदरम्यान पोलिसांनी ललित पाटील आणि भूषण पाटील यांच्या घराची झडती घेतली असून घर झडतीत पेनड्राईव्ह सापडले असून आमचे मोबाईलही पोलिसांनी जप्त केले आहेत, असे ललितच्या आईने सांगितले. ललित आधी वाईन कंपनीत कामाला होता. नंतर तीन ते चार वर्षे ललित परदेशी शेळी बोकड विक्रीचा व्यवसाय करत होता. तसेच टेलिफोन एक्सचेंजमध्ये देखील काम करत होता. भूषणचं लग्न झालंय. भूषणची पत्नी गरोदर आहे, अशी माहिती भूषण आणि ललितच्या आईने दिलीये. तर भूषणचे वडील हे सेवानिवृत्त कर्मचारी आहेत. युनायटेड इन्शुरन्स मध्ये ते कामाला होते.नाशिक ठरतंय नशेचं नवं डेस्टिनेशन! ड्रग्ज कारखान्यांचा सुळसुळाट, ५ कोटींचा मुद्देमाल जप्त, तपासात काय?लक्ष देऊनही आमची मुलं ड्रग्ज प्रकरणात गेली...लक्ष देऊनही आमची मुलं ड्रग्ज प्रकरणात गेली, इतर पालकांनी आपल्या मुलींकडे लक्ष द्यावं, अशी कळकळीची विनंती करत ललित आणि भूषणच्या आईने पालकांना आवाहन केलंय.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsआम्ही मुलांकडे लक्ष देऊनही असं झालं; ड्रग्स प्रकरणातील फरार आरोपी ललित पाटीलच्या आईची खंतनाशिक : गणेशोत्सवासंदर्भात पालकमंत्री दादा भुसे यांच्या बैठकीत झालेल्या चर्चेनुसार गणेश मंडळांना घरगुती दराने वीजपुरवठा केला जाईल, असे आश्वासन महावितरणच्यावतीने देण्यात आले होते. त्यानुसार शहरातील अनेक मंडळांनी अधिकृत वीज कनेक्शन घेतले. मात्र, गणेशोत्सव झाल्यानंतर या मंडळांना व्यावसायिक दराने वीजबिले पाठवून महावितरणने 'शॉक' दिला आहे.गणेश मंडळांना उत्सवकाळात सवलतीच्या दरात वीजपुरवठा करण्यात येईल, तसेच बिल देण्यात येईल, असे पालकमंत्र्यांच्या उपस्थितीत झालेल्या चर्चेत सांगण्यात आले होते. परंतु, गणेश मंडळांना दहा दिवसांचे वीजबिल देण्यात आले असून, ते व्यावसायिक स्लॅबनुसार देऊन मंडळाना महावितरणने एकप्रकारे धक्का दिला आहे.Mumbai October Heat : मुंबईकरांसाठी ऑक्टोबर हिट तापदायक, सूर्य आग ओकणार; वाचा कसं असेल हवामानसांगा, बिल भरायचे कसे?संपूर्ण महाराष्ट्रात सण-उत्सवांमध्ये मंडळांना अल्पदरामध्ये वीज देण्याचा शासनाचा अनेक वर्षापासूनचा पायंडा आहे. मुंबई, पुणे, कोल्हापूर या ठिकाणी मंडळांना सवलतीच्या दरात पहिल्या युनिटपासून शेवटच्या युनिटपर्यंत एकाच दरामध्ये वीज देण्यात येते. परंतु, नाशिकच्या महावितरण विभागाने बिल देताना एक ते शंभर युनिट, शंभर ते तीनशे युनिट, तिनशे ते पाचशे आणि पाचशे ते १ हजार युनिट यांना वेगवेगळे दर आकारले आहेत. त्यामुळे अनेक मंडळांना १८ ते २५ हजार रुपयांच्या आसपास बिल आले आहे. अनेक मंडळांकडे तितकी शिल्लकदेखील राहिलेली नाही त्यामुळे हे बील भरायचे कसे, असा प्रश्न निर्माण झाला आहे.या बिलाबाबत गणेश मंडळांनी नाराजी व्यक्त केली असून, पालकमंत्र्यांच्या उपस्थितीत झालेल्या बैठकीच्या चर्चेला वाटाण्याच्या अक्षता लावण्यात आल्याचे चित्र यावरून समोर येत आहे. या बैठकीत जिल्हाधिकारी यांच्यासह सर्व विभागांचे अधिकारी उपस्थित होते, तरीही महावितरणने गणेश मंडळांची फसवणूक केली आहे. गणेश मंडळांना आलेले वीजबिल कमी करावे, अशी मागणी मंडळांकडून व्यक्त होत आहे. बिल कमी न झाल्यास गणेश मंडळांनी ते न भरण्याचा इशारा दिला आहे.October Heat : पालेभाज्यांचा 'उन्हाळा' संपेना, आवक घटल्याने सरसकट २० रुपये जुडी; जुड्यांचा आकार अन् पानेही लहानचपालकमंत्र्यांच्या बैठकीला सर्व अधिकारी हजर होते. तेव्हा सरसकट दराने वीज देऊ असे आश्वासन महावितरणच्या अधिकाऱ्यांनी दिले होते. मात्र, महावितरणने मंडळांची फसवणूक केली आहे. हे बिल कमी न केल्यास कुणीही ते भरणार नाही.- गणेश बर्वे, अध्यक्ष, राजे छत्रपती सामाजिक कला क्रीडा मंडळ, जुने नाशिकNagpur News : स्मशानभूमीत धक्कादायक प्रकार, जागेअभावी अशी वेळ आले की वाचून थक्क व्हालनाशिक : गणेशोत्सवासंदर्भात पालकमंत्री दादा भुसे यांच्या बैठकीत झालेल्या चर्चेनुसार गणेश मंडळांना घरगुती दराने वीजपुरवठा केला जाईल, असे आश्वासन महावितरणच्यावतीने देण्यात आले होते. त्यानुसार शहरातील अनेक मंडळांनी अधिकृत वीज कनेक्शन घेतले. मात्र, गणेशोत्सव झाल्यानंतर या मंडळांना व्यावसायिक दराने वीजबिले पाठवून महावितरणने 'शॉक' दिला आहे.गणेश मंडळांना उत्सवकाळात सवलतीच्या दरात वीजपुरवठा करण्यात येईल, तसेच बिल देण्यात येईल, असे पालकमंत्र्यांच्या उपस्थितीत झालेल्या चर्चेत सांगण्यात आले होते. परंतु, गणेश मंडळांना दहा दिवसांचे वीजबिल देण्यात आले असून, ते व्यावसायिक स्लॅबनुसार देऊन मंडळाना महावितरणने एकप्रकारे धक्का दिला आहे.Mumbai October Heat : मुंबईकरांसाठी ऑक्टोबर हिट तापदायक, सूर्य आग ओकणार; वाचा कसं असेल हवामानसांगा, बिल भरायचे कसे?संपूर्ण महाराष्ट्रात सण-उत्सवांमध्ये मंडळांना अल्पदरामध्ये वीज देण्याचा शासनाचा अनेक वर्षापासूनचा पायंडा आहे. मुंबई, पुणे, कोल्हापूर या ठिकाणी मंडळांना सवलतीच्या दरात पहिल्या युनिटपासून शेवटच्या युनिटपर्यंत एकाच दरामध्ये वीज देण्यात येते. परंतु, नाशिकच्या महावितरण विभागाने बिल देताना एक ते शंभर युनिट, शंभर ते तीनशे युनिट, तिनशे ते पाचशे आणि पाचशे ते १ हजार युनिट यांना वेगवेगळे दर आकारले आहेत. त्यामुळे अनेक मंडळांना १८ ते २५ हजार रुपयांच्या आसपास बिल आले आहे. अनेक मंडळांकडे तितकी शिल्लकदेखील राहिलेली नाही त्यामुळे हे बील भरायचे कसे, असा प्रश्न निर्माण झाला आहे.या बिलाबाबत गणेश मंडळांनी नाराजी व्यक्त केली असून, पालकमंत्र्यांच्या उपस्थितीत झालेल्या बैठकीच्या चर्चेला वाटाण्याच्या अक्षता लावण्यात आल्याचे चित्र यावरून समोर येत आहे. या बैठकीत जिल्हाधिकारी यांच्यासह सर्व विभागांचे अधिकारी उपस्थित होते, तरीही महावितरणने गणेश मंडळांची फसवणूक केली आहे. गणेश मंडळांना आलेले वीजबिल कमी करावे, अशी मागणी मंडळांकडून व्यक्त होत आहे. बिल कमी न झाल्यास गणेश मंडळांनी ते न भरण्याचा इशारा दिला आहे.October Heat : पालेभाज्यांचा 'उन्हाळा' संपेना, आवक घटल्याने सरसकट २० रुपये जुडी; जुड्यांचा आकार अन् पानेही लहानचपालकमंत्र्यांच्या बैठकीला सर्व अधिकारी हजर होते. तेव्हा सरसकट दराने वीज देऊ असे आश्वासन महावितरणच्या अधिकाऱ्यांनी दिले होते. मात्र, महावितरणने मंडळांची फसवणूक केली आहे. हे बिल कमी न केल्यास कुणीही ते भरणार नाही.- गणेश बर्वे, अध्यक्ष, राजे छत्रपती सामाजिक कला क्रीडा मंडळ, जुने नाशिकNagpur News : स्मशानभूमीत धक्कादायक प्रकार, जागेअभावी अशी वेळ आले की वाचून थक्क व्हालम. टा. वृत्तसेवा, नाशिकरोड : अमली पदार्थांचे हब म्हणून शिंदे गाव पुढे आल्याने ग्रामस्थांना मोठा धक्काच बसला आहे. एवढा मोठा प्रकार स्थानिक नागरिकांच्या नजरेतून सुटला तसा ग्रामपंचायत, पोलिस यंत्रणा आणि एमआयडीसी या जबाबदार यंत्रणांच्या डोळ्यांत देखील ड्रग्ज माफियांनी धूळ फेकल्याची बाब उघड झाली. गेला संपूर्ण आठवडाभर शिंदे गावातील नागरिकांच्या डोक्यातून हा विषय दूर होऊ शकलेला नसून, गावाची मान खाली गेली, अशी शल्य वाटणारी भावना येथील सामान्य नागरिकांनी व्यक्त केली.गावाची प्रतिष्ठा धुळीस मिळाली. यास कारणीभूत यंत्रणांवर सरकारने अजिबात मेहेरबानी करू नये, असे गौरी जाधव या विद्यार्थिनीने म्हटले आहे. गावालगतच एमडीसारख्या घातक अमली पदार्थांचा कारखाना मिळून येणे म्हणजे व्यसनाधीनतेला यंत्रणांकडूनच खतपाणी दिल्यासारखे आहे, असे हॉटेल व्यावसायिक राहुल तुंगार यांनी म्हटले आहे. एमडीसारखा अमली पदार्थ सर्रास तयार केला जात असलेल्या कंपनीबाबत पोलिसांना माहिती नसणे हे अविश्वसनीय आणि अनाकलनीय वाटते, असे पेटंट तज्ज्ञ महेंद्र पांगारकर यांनी म्हटले आहे.गावाच्या हद्दीत अमली पदार्थ तयार करणारी कंपनी, अमली पदार्थांचा साठा असलेले गोदाम आढळून येणे हा गावच्या प्रतिष्ठेला मोठा धक्का आहे. ग्रामपंचायत प्रशासनाकडून यापुढे याविषयावर अधिक गंभीर उपाययोजना करू.- गोरख जाधव, सरपंच, शिंदेज्या उत्पादनासाठी कंपनीची परवानगी आहे, त्याचे उत्पादन होते किंवा नाही याची खात्री करणे ही जबाबदारी ग्रामपंचायतीची आहे. भाडेकराराने शेड, गाळे, गोदाम दिल्यास त्याची माहिती ग्रामपंचायतीकडे असणे बंधनकारक आहेच.- संजय तुंगार, माजी जिल्हा परिषद सदस्यनाशिकरोड ‘एमडी’ पंचनामाएकूण मुद्देमाल : पाच कोटी ९४ लाख ६० हजार ३०० रुपयेजप्त मुद्देमाल किंमत४.८७० ग्रॅम एमडी : पाच कोटी ८४ लाख ४० हजार रुपये३ बॅरल क्लोरोफॉर्म : एक लाख आठ हजार रुपये९० बाटल्या ब्रोमिन वॉटर : एक लाख आठ हजार रुपये४ ड्रम मिथे अमाइन : ४० हजार रुपये५ ड्रम हायड्रोक्लोरिक ॲसिड : १२ हजार रुपये७० लिटर ॲसिड (अज्ञात) : १४ हजार रुपये३ बॅरल केमिकल (अज्ञात) : एक लाख २० हजार रुपये३ बॅरल अँसिटोन : ४८ हजार रुपये१२ ड्रम क्लोरोफॉर्म : ८६ हजार चारशे रुपये५ ड्रम इंडस्ट्रियल सॉल्व्हंट : २५ हजार रुपये१७ लिटर केमिकल (अज्ञात) : तीन हजार चारशे रुपये१ ड्रम केमिकल (अज्ञात) : दोन हजार रुपये१ ड्रम केमिकल (अज्ञात) : सहा हजार रुपयेहिटिंग कॉइलचे भांडे : ७० हजार रुपये१०० लीटरचे चंबू : एक लाख रुपये३ ओव्हन : एक लाख ५० हजार रुपये२५ लीटरचे दोन चंबू : ५० हजार रुपयेबर्फाचे तुकडे करणारे मशिन : पाच हजार रुपयेकाचेचे ५ ट्रे : २,५०० रुपयेसिरॅमिक कच्चा माल : १० हजार रुपयेकाचेचे चंचूपात्र : १० हजार रुपयेवडाळा ‘एमडी’ पंचनामाएकूण मुद्देमाल : दोन लाख २३ हजार २८० रुपये५४.५ ग्रॅम एमडी : एक लाख ६३ हजार ५०० रुपये१ किलो २८८ ग्रॅम : २५ हजार ७६० रुपयेम. टा. वृत्तसेवा, नाशिकरोड : अमली पदार्थांचे हब म्हणून शिंदे गाव पुढे आल्याने ग्रामस्थांना मोठा धक्काच बसला आहे. एवढा मोठा प्रकार स्थानिक नागरिकांच्या नजरेतून सुटला तसा ग्रामपंचायत, पोलिस यंत्रणा आणि एमआयडीसी या जबाबदार यंत्रणांच्या डोळ्यांत देखील ड्रग्ज माफियांनी धूळ फेकल्याची बाब उघड झाली. गेला संपूर्ण आठवडाभर शिंदे गावातील नागरिकांच्या डोक्यातून हा विषय दूर होऊ शकलेला नसून, गावाची मान खाली गेली, अशी शल्य वाटणारी भावना येथील सामान्य नागरिकांनी व्यक्त केली.गावाची प्रतिष्ठा धुळीस मिळाली. यास कारणीभूत यंत्रणांवर सरकारने अजिबात मेहेरबानी करू नये, असे गौरी जाधव या विद्यार्थिनीने म्हटले आहे. गावालगतच एमडीसारख्या घातक अमली पदार्थांचा कारखाना मिळून येणे म्हणजे व्यसनाधीनतेला यंत्रणांकडूनच खतपाणी दिल्यासारखे आहे, असे हॉटेल व्यावसायिक राहुल तुंगार यांनी म्हटले आहे. एमडीसारखा अमली पदार्थ सर्रास तयार केला जात असलेल्या कंपनीबाबत पोलिसांना माहिती नसणे हे अविश्वसनीय आणि अनाकलनीय वाटते, असे पेटंट तज्ज्ञ महेंद्र पांगारकर यांनी म्हटले आहे.गावाच्या हद्दीत अमली पदार्थ तयार करणारी कंपनी, अमली पदार्थांचा साठा असलेले गोदाम आढळून येणे हा गावच्या प्रतिष्ठेला मोठा धक्का आहे. ग्रामपंचायत प्रशासनाकडून यापुढे याविषयावर अधिक गंभीर उपाययोजना करू.- गोरख जाधव, सरपंच, शिंदेज्या उत्पादनासाठी कंपनीची परवानगी आहे, त्याचे उत्पादन होते किंवा नाही याची खात्री करणे ही जबाबदारी ग्रामपंचायतीची आहे. भाडेकराराने शेड, गाळे, गोदाम दिल्यास त्याची माहिती ग्रामपंचायतीकडे असणे बंधनकारक आहेच.- संजय तुंगार, माजी जिल्हा परिषद सदस्यनाशिकरोड ‘एमडी’ पंचनामाएकूण मुद्देमाल : पाच कोटी ९४ लाख ६० हजार ३०० रुपयेजप्त मुद्देमाल किंमत४.८७० ग्रॅम एमडी : पाच कोटी ८४ लाख ४० हजार रुपये३ बॅरल क्लोरोफॉर्म : एक लाख आठ हजार रुपये९० बाटल्या ब्रोमिन वॉटर : एक लाख आठ हजार रुपये४ ड्रम मिथे अमाइन : ४० हजार रुपये५ ड्रम हायड्रोक्लोरिक ॲसिड : १२ हजार रुपये७० लिटर ॲसिड (अज्ञात) : १४ हजार रुपये३ बॅरल केमिकल (अज्ञात) : एक लाख २० हजार रुपये३ बॅरल अँसिटोन : ४८ हजार रुपये१२ ड्रम क्लोरोफॉर्म : ८६ हजार चारशे रुपये५ ड्रम इंडस्ट्रियल सॉल्व्हंट : २५ हजार रुपये१७ लिटर केमिकल (अज्ञात) : तीन हजार चारशे रुपये१ ड्रम केमिकल (अज्ञात) : दोन हजार रुपये१ ड्रम केमिकल (अज्ञात) : सहा हजार रुपयेहिटिंग कॉइलचे भांडे : ७० हजार रुपये१०० लीटरचे चंबू : एक लाख रुपये३ ओव्हन : एक लाख ५० हजार रुपये२५ लीटरचे दोन चंबू : ५० हजार रुपयेबर्फाचे तुकडे करणारे मशिन : पाच हजार रुपयेकाचेचे ५ ट्रे : २,५०० रुपयेसिरॅमिक कच्चा माल : १० हजार रुपयेकाचेचे चंचूपात्र : १० हजार रुपयेवडाळा ‘एमडी’ पंचनामाएकूण मुद्देमाल : दोन लाख २३ हजार २८० रुपये५४.५ ग्रॅम एमडी : एक लाख ६३ हजार ५०० रुपये१ किलो २८८ ग्रॅम : २५ हजार ७६० रुपयेनाशिक: अन्न आणि औषध प्रशासन आणि नाशिक ग्रामीण पोलीस यांच्या संयुक्त विद्यमाने निफाड तालुक्यात बोकडदरे शिवारातील अतुल वसंतराव कातकाडे याच्या घरात बनावट दूध बनविण्यासाठी लागणारी सामुग्री आणि बनावट दुधाचा ४८ हजार १६४ रुपयांचा साठा जप्त करण्यात आला आहे. ही कारवाई मंगळवार (१० ऑक्टो) रोजी संयुक्तरित्या करण्यात आली.तलावात पोहण्यासाठी उतरले; अन् अचानक बेपत्ता, कुटुंबियांच्या आक्रोशानं मन सुन्नअन्न औषध प्रशासनाला मिळालेल्या माहितीच्या आधारे अतुल वसंतराव कातकाडे यांच्या बोकडदरे येथील निवासस्थानी तपासणी केली असता एक व्यक्ती प्लॅस्टिक कॅनमध्ये काहीतरी पदार्थ मिसळत असल्याचे आढळून आले. त्यानुसार या परिसराची झाडाझडती घेतली. डेअरी परमीट पावडर १८ किलो, व्होल मिल्क पावडर ३४ किलो, तेलसदृश पदार्थ १७० लीटर आणि वरील पदार्थांची भेसळ करून बनविलेले ४२० लीटर दुधाचा साठा तयार केल्याचे आढळून आले.अन्न सुरक्षा अधिकारी उमेश सुर्यवंशी यांनी विश्लेषणासाठी नमुना घेऊन उर्वरित साठा डेअरी परमीट पावडर १६ किलो (किंमत २ हजार २४० रूपये), व्होल मिल्क पावडर ३२ किलो (किंमत ७ हजार ६८० रूपये), तेलसदृश पदार्थ १६८ लिटर (किंमत २५ हजार ७०४ रूपये), भेसळयुक्त गाय दूध ४१८ लीटर (किंमत रूपये १२ हजार ५४०) असा ४८ हजार १६४ रूपये किमतीचा साठा जप्त केला.भाजप कार्यालयात जा, नेत्यांचं मार्गदर्शन घ्या अन् तिथेच दसरा मेळावाही करा; वैभव नाईकांनी एकनाथ शिंदेंना डिवचलंभेसळयुक्त दूध नाशवंत असल्याने जागेवरच नष्ट करण्यात आले. भेसळयुक्त पदार्थांपैकी दूध पावडर सिन्नर येथील हेमंत पवार आणि तेल सदृश पदार्थ मोहन आरोटे यांनी पुरवठा केला असल्याचे आढळून आले आहे. त्यामुळे विक्रेता व पुरवठादार यांच्यावर अन्न सुरक्षा मानके कायद्याचे २६(१),२६(२)(१) शिक्षा पात्र कलम ५९ आणि भादवि २७२,२७३ व ३२८ अंतर्गत पुढील तपासासाठी गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. ही कारवाई अन्न सुरक्षा अधिकारी उमेश सुर्यवंशी आणि योगेश देशमुख यांनी विभागाचे सह आयुक्त संजय नारागुडे तसेच सहाय्यक आयुक्त उदय लोहोकरे यांच्या मार्गदर्शनाखाली पार पाडली.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsनाशिक: अन्न आणि औषध प्रशासन आणि नाशिक ग्रामीण पोलीस यांच्या संयुक्त विद्यमाने निफाड तालुक्यात बोकडदरे शिवारातील अतुल वसंतराव कातकाडे याच्या घरात बनावट दूध बनविण्यासाठी लागणारी सामुग्री आणि बनावट दुधाचा ४८ हजार १६४ रुपयांचा साठा जप्त करण्यात आला आहे. ही कारवाई मंगळवार (१० ऑक्टो) रोजी संयुक्तरित्या करण्यात आली.तलावात पोहण्यासाठी उतरले; अन् अचानक बेपत्ता, कुटुंबियांच्या आक्रोशानं मन सुन्नअन्न औषध प्रशासनाला मिळालेल्या माहितीच्या आधारे अतुल वसंतराव कातकाडे यांच्या बोकडदरे येथील निवासस्थानी तपासणी केली असता एक व्यक्ती प्लॅस्टिक कॅनमध्ये काहीतरी पदार्थ मिसळत असल्याचे आढळून आले. त्यानुसार या परिसराची झाडाझडती घेतली. डेअरी परमीट पावडर १८ किलो, व्होल मिल्क पावडर ३४ किलो, तेलसदृश पदार्थ १७० लीटर आणि वरील पदार्थांची भेसळ करून बनविलेले ४२० लीटर दुधाचा साठा तयार केल्याचे आढळून आले.अन्न सुरक्षा अधिकारी उमेश सुर्यवंशी यांनी विश्लेषणासाठी नमुना घेऊन उर्वरित साठा डेअरी परमीट पावडर १६ किलो (किंमत २ हजार २४० रूपये), व्होल मिल्क पावडर ३२ किलो (किंमत ७ हजार ६८० रूपये), तेलसदृश पदार्थ १६८ लिटर (किंमत २५ हजार ७०४ रूपये), भेसळयुक्त गाय दूध ४१८ लीटर (किंमत रूपये १२ हजार ५४०) असा ४८ हजार १६४ रूपये किमतीचा साठा जप्त केला.भाजप कार्यालयात जा, नेत्यांचं मार्गदर्शन घ्या अन् तिथेच दसरा मेळावाही करा; वैभव नाईकांनी एकनाथ शिंदेंना डिवचलंभेसळयुक्त दूध नाशवंत असल्याने जागेवरच नष्ट करण्यात आले. भेसळयुक्त पदार्थांपैकी दूध पावडर सिन्नर येथील हेमंत पवार आणि तेल सदृश पदार्थ मोहन आरोटे यांनी पुरवठा केला असल्याचे आढळून आले आहे. त्यामुळे विक्रेता व पुरवठादार यांच्यावर अन्न सुरक्षा मानके कायद्याचे २६(१),२६(२)(१) शिक्षा पात्र कलम ५९ आणि भादवि २७२,२७३ व ३२८ अंतर्गत पुढील तपासासाठी गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. ही कारवाई अन्न सुरक्षा अधिकारी उमेश सुर्यवंशी आणि योगेश देशमुख यांनी विभागाचे सह आयुक्त संजय नारागुडे तसेच सहाय्यक आयुक्त उदय लोहोकरे यांच्या मार्गदर्शनाखाली पार पाडली.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsम. टा. वृत्तसेवा, मालेगाव : जनता दल शहर जिल्हाध्यक्षा शान ए हिंद निहाल अहमद व सरचिटणीस मुश्‍तकिम डिग्निटी यांनी जनता दल (सेक्युलर) पक्षाला सोडचिठ्ठी दिल्यानंतर शिवसेना (उद्धव बाळासाहेब ठाकरे गट) उपनेते डॉ. अद्वय हिरे यांनी त्यांना पक्षप्रवेशाचे आमंत्रण दिले आहे. माजी पंतप्रधान, जनता दल (सेक्युलर) चे सर्वेसर्वा आणि राज्यसभा खासदार एचडी देवेगौडा यांनी कर्नाटकात भाजपशी संधान साधल्याने दिवंगत नेते निहाल अहमद यांची कन्या नाराज होती आणि त्यांनी पक्ष सोडण्याचा निर्णय घेतला.शान ए हिंद निहाल अहमदशान-ए-हिंद यांच्या संपर्क कार्यालयात डॉ. अद्वय हिरे व हिंद यांची भेट झाली. या भेटीनंतर डॉ. हिरे म्हणाले की, पक्षासाठी निहाल अहमद किंवा शान-ए-हिंद यांनी दिलेले योगदान महत्त्वाचे आहे. परंतु, पक्षात त्यांच्यावर अन्याय झाला आहे. शिवसेना (ठाकरे गट) नेहमीच अन्यायाच्या विरोधात उभी राहिली आहे. त्यांनी राजीनामा दिल्यानंतर आम्ही पक्षश्रेष्ठींशी बोललो असून, त्यांना पक्षात येण्याचे आमंत्रण दिले आहे.राजकारणासाठी स्टंटबाजी करणं दुर्दैवी | आदित्य ठाकरेपक्षात आल्यास त्यांना योग्य तो सन्मान व पद दिले जाईल. आगामी महापालिका निवडणुकीची जबाबदारी त्यांनी स्वीकारावी. प्रस्तावाचा त्या सकारात्मकपणे विचार करतील अशी अपेक्षा असून, त्यांनी होकार दिल्यास लवकरच पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे व संजय राऊत यांची ते भेट घेतील, असेही हिरे म्हणाले.दिवंगत भाजप नेते लक्ष्मण जगतापांच्या निकटवर्तीयाचा नवा मार्ग, रोहित पवारांच्या उपस्थितीत पक्षप्रवेशशान-ए-हिंद म्हणाल्या की, जनता दल पक्ष श्रेष्ठींनी धर्मनिरपेक्षतेचा विचार सोडून एनडीएबरोबर जाण्याचे ठरविल्याने आम्ही पक्ष सोडण्याचा निर्णय घेतला आहे. निहाल अहमद व हिरे कुटुंबीय यांचे वैयक्तिक संबंध सलोख्याचे राहिले आहेत. गेल्या काही वर्षांत उद्धव ठाकरे यांची भूमिका बदलली आहे. देशातील अल्पसंख्याक समुदायालाही ठाकरे यांच्याकडून अपेक्षा आहेत. शिवसेना पक्षप्रवेशाबाबत इतर पदाधिकारी, कार्यकर्त्यांशी चर्चा करून निर्णय घेऊ.शरद पवारांचा फोटो लावणार नाही, अजितदादा गटाची घोषणा, माजी मुख्यमंत्र्यांचं छायाचित्र बॅनरवर लावणारनिहाल अहमद हे महाराष्ट्राचे माजी तंत्र व उच्च शिक्षण मंत्री होते . ते जनता दल (सेक्युलर) चे प्रदेशाध्यक्ष राहिले होते. जवळपास तीन दशके त्यांनी विधानसभेत आमदारकी भूषवली होती. निहालभाई या नावाने ते प्रसिद्ध होते. ते मालेगाव महापालिकेचे पहिले महापौर होतेRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsम. टा. प्रतिनिधी, नाशिक : अन्न औषध प्रशासनाच्यावतीने सणाच्या पार्श्वभूमीवर मिठाई विक्रेत्यांवर छापे घातले जात असताना मिठाईवर बनावट चांदीचा वर्ख लावून विक्री करणारे विक्रेते मात्र यातून सुटले आहेत. शहरातील अनेक मिठाई विक्रेत्यांकडील मिठाईवर चांदीऐवजी अॅल्युमिनियमचा वर्ख लावला जात असून, ग्राहकांच्या जीवाशी खेळ खेळला जात आहे.अन्नसुरक्षा कायद्यात वर्खनिर्मिती आणि वापरासंबंधित नियम नसल्यामुळे यावर कुणाचेच नियंत्रण नव्हते. २०१६ मध्ये हे प्रकरण एफएसएसएआय संस्थेच्या निदर्शनात आल्यानंतर त्यांनी गॅझेट प्रदर्शित करून वर्ख निर्मितीसंबंधी नियमावली जाहीर केली. १ ऑगस्ट २०१६ पासून वर्ख निर्मितीमध्ये प्राण्यांचे अवयव वापरण्यावर बंदी घातली. कुठल्याही खाद्यपदार्थांप्रमाणे मिठाईवरील वर्खामध्ये सुद्धा भेसळ होते. चांदी महाग असते, अशावेळी स्वस्तात मस्त पर्याय म्हणून वर्खासाठी ॲल्युमिनीयम आणि इतर धातुपासून बनलेला वर्ख वापरतात. हा वर्ख बनविण्यासाठी प्राण्यांचे आतडे वापरले जाते. आतड्यांमध्ये धातुचा तुकडा टाकून हातोड्याने अगदी पातळ होईपर्यंत तो ठोकला जातो. त्यातून वर्ख तयार केला जातो.चांदीऐवजी इतर धातुंचा वापरचांदीच्या वर्खाव्यतिरिक्त चांदीच्या नावाखाली ॲल्युमिनीयम, कॅडमियम, क्रोमियमचे वर्ख सुद्धा वापरले जातात. काही ठिकाणी तर सरसकट चंदेरी रंग वापरतात. अनेकदा हा वर्ख खाल्याने ग्राहकांना मोठ्या स्वरुपाचे आजार देखील होतात. मात्र, मिठाई नावाजलेल्या दुकानातून घेत असाल तर शुद्धतेची थोडीफार हमी असते. पण छोट्या दुकानांमधील वर्ख लावलेली मिठाईची खरेदी शक्यतो टाळायला हवी.शुद्ध चांदीचा वर्ख कसा ओळखावा?वर्ख दोन बोटांच्या चिमटीत घेऊन चोळावा. चांदीचा वर्ख असल्यास तो सुटा होऊन बोटांना चिटकतो तर भेसळयुक्त वर्खाचा बारिकसा गोळा तयार होतो. शुद्ध चांदीचा व सोन्याचा वर्ख खडबडीत लागतो तर अॅल्युमिनियमचा वर्ख गुळगुळीत लागतोहा आहे भावअॅल्युमिनियमचा वर्ख १० पानांना ४० ते ६० रुपयेचांदीचा वर्ख १० पानांना ६०० ते ८०० रुपये२०२२ मधील कारवाईएकूण ६७ नमुने परिक्षणासाठी घेण्यात आलेत्यातील १८ नमुने दोषी आढळलेएका मिठाईमध्ये अॅल्युमिनीयमची फॉईल आढळली२०२३ मधील कारवाई४२ नमुने परिक्षणासाठी घेण्यात आलेत्यातील ८ नमुने दोषी आढळलेएका मिठाईमध्ये अॅल्युमिनीयमची फॉईल आढळलीयुरोपमध्ये बंदीअॅल्युमिनियम फॉईल आरोग्याच्या दृष्टीने घातक असल्याने त्याच्या उत्पादनाला युरोपमध्ये बंदी घालण्यात आली आहे. मात्र, भारत आणि चीन या देशांमध्ये अॅल्युमिनीयमच्या फॉईलचे मोठ्या प्रमाणात उत्पादन व विक्री होते. अन्न पदार्थ पॅक करण्यासाठी देखील जाड फॉईल वापरत असल्याने ते आरोग्यासाठी घातक असल्याचे म्हटले आहे.अशी आहे कारवाईची तरतूददुकानदारास दोन लाख रुपयांपर्यंत दंडात्मक कारवाई, परवाना निलंबित आणि सहा ‌महिने ते तीन वर्षांपर्यंत शिक्षा होऊ शकते.येथून येतो वर्खचांदीचा वर्ख हा हैदराबादहून येतो तो ठराविक व्यापाऱ्यांकडेच मिळतो. अॅल्युमिनियमचा वर्ख मुंबईहून येतो हा कोणत्याही किराणा दुकानात सर्रास मिळतो.मुंबईकरांनो मिटक्या मारत खाता, ते स्ट्रीट फुड स्वच्छ आहे का? FDAकडून धक्कादायक खुलासाआरोग्यावर होतो परिणामआयुर्वेदात चांदी आणि सोने सेवन केले जाते. मात्र, आता बाजारात मिळणाऱ्या बनावट वर्खामुळे रुग्णांच्या संख्येत वाढ होत आहे. अॅल्युमिनियमच्या वर्खामुळे लहान मुलांच्या वाढीवर परिणाम होते आहे. त्याचबरोबर किडनीचे व लिव्हरचे विकार मोठ्या प्रमाणात पसरतात. तसेच पोटाचे व पार्किनसनचे आजार होतात. पूर्वीच्या फराळाची जागा आता अशा प्रकारच्या बाजारातील विकतच्या मिठाईने घेतली आहे. मिठाई अधिक आकर्षित करण्यासाठी त्यावर चांदीचा वर्ख लावला जातो. मात्र, यामध्ये भेसळ झाल्यास आरोग्यावर गंभीर परिणाम होतो. भेसळयुक्त चांदीचा वर्ख आहारात गेल्यास मळमळ, उलट्या, जुलाबाचाही त्रास होतो.- वैद्य विक्रांत जाधवआम्ही सातत्याने मिठाईच्या दुकानांची तपासणी करीत आहोत. काही दुकानांमध्ये संशयास्पद चांदीचा वर्ख आढळला आहे. तपासणीसाठी तो प्रयोगशाळेकडे पाठवला आहे. सणाच्या पार्श्वभूमीवर पुन्हा तपासणी करणार आहोत.- संजय नारागुडे, सह आयुक्त, अन्न व औषध प्रशासन (अन्न)म. टा. वृत्तसेवा, येवला: मी मराठ्यांच्या वेदना वाचतो. आरक्षण नसल्याने मराठा युवकांना किती त्रास होतो, याची मला कल्पना आहे. आम्ही कुणाचे हिरावून घेत नाही तर हक्काचे आरक्षण मागतोय. त्यामुळे भुजबळांनी मराठा आरक्षणाला विरोध करू नये, असा इशारा मराठा आरक्षणाचे संघर्षयोद्धा मनोज जरांगे पाटील यांनी सोमवारी (दि. ९) येवला येथे त्यांच्या बालेकिल्ल्यात जाऊन दिला.जरांगे पाटील यांची सोमवारी दुपारी येवला कृषी उत्पन्न बाजार समितीच्या आवारात सभा झाली. राष्ट्रवादी काँग्रेसचे ज्येष्ठ नेते तथा राज्याचे अन्न व नागरी पुरवठा मंत्री छगन भुजबळ यांच्या बालेकिल्ल्यात जरांगे काय बोलणार याकडे राज्याचे लक्ष होते. जरांगे यांना ऐकण्यासाठी १५ ते २० हजारांचा जनसमुदाय उपस्थित होता. सकाळी ९ वाजेची वेळ होती, मात्र दुपारी एक वाजता जरांगे यांचे सभास्थळी आगमन झाले. छत्रपती शिवरायांच्या पुतळ्याला पुष्पहार अर्पण करून जरांगे यांनी जनसमुदायाला मार्गदर्शन केले. ते म्हणाले की, मराठा समाजाने तुमच्यावर उपकार केले आहेत. ते उपकार फेडण्याची संधी तुम्हाला प्राप्त झाली आहे. आम्ही तुम्हाला आपले मानले, पण तुम्ही आम्हाला आपले मानायला तयार नाहीत. गेल्या ७० वर्षांत भुजबळ यांच्यासह सर्वपक्षीय नेत्यांना मराठा समाजाने मोठे केले आहे. त्यांची मान कधीही खाली जाऊ दिली नाही. याची जाणीव ठेवून आमच्या आरक्षणाला होणारा विरोध करू नका. राज्यातील मराठा समाजाला कुणबी दाखले मिळाल्याशिवाय आपण स्वस्थ बसणार नाही, असा इशारही त्यांनी यावेळी सरकारला दिला.ओबीसी अन् मराठ्याचं सुख कशाला हिरावता? तुम्हाला काय अधिकार?; मनोज जरांगेंचा छगन भुजबळांवर पुन्हा निशाणामराठा आणि कुणबी एकच आहेत. आम्हाला आमचे आरक्षण द्या, तुमचे तुम्हाला ठेवा. इतर कोणाचाही वाटा आम्ही मागत नाही. गरीब मराठा समाजाला त्यांचे हक्काचे व टिकणारे आरक्षण द्या, असे आवाहन त्यांनी केले. मराठा आणि कुणबी एकच आहे. महाराष्ट्रातील सबंध मराठा समाज शेती करतो. त्याच्या नोंदी सर्वत्र आहेत. मराठवाड्यात उर्दू, फारसी, मोडी अशा विविध भाषांतील कागदपत्रांत या पाच हजार नोंदी आम्ही संकलित केलेल्या आहेत. त्यामुळे उपोषणाबाबत चर्चेला आलेल्या शिष्टमंडळाला आम्ही चार दिवसांचा कालावधी देण्याबाबत ठाम होतो. यावेळी सातत्याने टिकणारे आरक्षण हवे तर एक महिन्याचा कालावधी द्या, असे राज्य शासन वारंवार सांगत होते. खरेतर मंत्रिमंडळ एक ठराव करूनही आरक्षण देऊ शकत होते. मात्र, त्यांनी दिलेले आरक्षण टिकले नाही तर ते पुन्हा महिन्याचा कालावधी दिला नाही असे म्हटले असते. त्यामुळे सर्वपक्षीय नेत्यांनी एक महिन्याच्या कालावधी देण्याचा ठराव करावा, अशी विनंती केल्यावर आम्ही तीस, नव्हे तर चाळीस दिवसांचा कालावधी दिला आहे. मात्र, यापुढे हा कालावधी संपल्यावर समाज स्वस्थ बसणार नाही, असा इशाराही त्यांनी यावेळी दिला. यावेळी कार्यकर्त्यांनी घोषणाबाजी केली.यावेळी सकल मराठा समाजासह आमदार नरेंद्र दराडे, माजी आमदार कल्याणराव पाटील, जिल्हा बँकेचे माजी उपाध्यक्ष माणिकराव शिंदे, शिवसेना ठाकरे गटाचे संभाजी पवार, रतन बोरनारे, विठ्ठल शेलार, संजय बनकर, अमृता पवार, छगन आहेर आदींसह सकल मराठा समाज उपस्थित होता. सूत्रसंचालन सुनील गायकवाड, प्रमोद पाटील, पांडुरंग शेळके यांनी केले. आभार अरुण काळे यांनी मानले. येथे सकल मराठा समाजातर्फे सुरू असलेल्या ठिय्या आंदोलनालाही जरांगे यांनी भेट दिली.'जेसीबी'तून पडून चार जखमीजरांगे यांच्यावर तब्बल २० जेसीबींमधून पुष्पवर्षाव करीत स्वागत करण्यात आले. मात्र, यादरम्यान जेसीबीमधून पडून चार जण जखमी झाले. जेसीबीच्या पंजात उभे राहून कार्यकर्ते पुष्पवर्षाव करीत असताना अज्ञात व्यक्तीचा जेसीबीच्या गीअरला धक्का लागला. त्यामुळे सोंडेचा भाग अचानक खाली झुकल्याने चार कार्यकर्ते जमिनीवर कोसळले. जखमी झालेल्या चौघांपैकी एकजण गंभीर असल्याचे सूत्रांनी सांगितले. गंभीर जखमीला नाशिक येथे हलवण्यात आले आहे.शरद पवारांचा फोटो लावणार नाही, अजितदादा गटाची घोषणा, माजी मुख्यमंत्र्यांचं छायाचित्र बॅनरवर लावणारRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsम. टा. प्रतिनिधी, नाशिक : वडाळा गावात धाड टाकून नाशिक पोलिस आयुक्तालयाच्या अमली पदार्थ विरोधी पथकाने अटक केलेल्या दोन्ही संशयितांची ‘ड्रग्ज सल्पायर्स’ची साखळी समोर आली आहे. संशयितांनी तपासात दिलेल्या माहितीनुसार आणखी दोघांची नावे समोर येत आहेत. त्यानुसार संबंधितांची कसून चौकशी सुरू असून, संशयित ‘छोटी भाभी’ व तिच्या साथीदाराची रवानगी न्यायालयाने नाशिकरोड मध्यवर्ती कारागृहात केली आहे.नाशिकच्या अमली पदार्थ विरोधी पथकाने ५ ऑक्टोबर रोजी झोपडीतून ५४.४ ग्रॅम ‘एमडी’सह एक किलो गांजा असा दोन लाखांचा मुद्देमाल हस्तगत केला. या प्रकरणात वसीम रफीक शेख (वय ३६) व नसरीन ऊर्फ छोटी भाभी इम्तियाज शेख (वय ३२, रा. सादिकनगर, वडाळागाव) या दोघांना अटक करण्यात आली. दोन्ही संशयितांना न्यायालयाने चार दिवसांची पोलिस कोठडी सुनावली होती. त्यादरम्यान, पथकाने कसून चौकशी केल्यावर संशयितांनी साथीदारांची नावे सांगितली आहेत. त्यानुसार संबंधितांच्या मागावर पथके रवाना झाली आहेत. सोमवारी (दि. ९) दोन्ही संशयितांना न्यायालयात हजर करण्यात आले. न्यायालयाने दोघांची उर्वरित पोलिस कोठडी राखून ठेवत न्यायालयीन कोठडी सुनावल्याची माहिती सहायक पोलिस निरीक्षक हेमंत नागरे यांनी दिली.नाशिकला 'एमडी'चं फिरतं दप्तर; पुरवठ्यासाठी तरुणींचा वापर, या ठिकाणी विक्रीचा भरतोय बाजारदरम्यान, संशयित ‘छोटी भाभी’ हिने पोलिस कोठडीत असताना पोटदुखी व अंगदुखीचे कारण पुढे केले. त्यामुळे एक दिवस तिच्यावर शासकीय जिल्हा रुग्णालयात उपचार सुरू होते. उर्वरित तीन दिवसांत तिने व वसीमने दिलेल्या माहितीनुसार पोलिसांनी पुढील तपास सुरू केला आहे. त्यामुळे नाशिकमध्ये ‘ड्रग्ज सल्पायर्स’ची साखळी उघड होण्याची शक्यता आहे.म. टा. प्रतिनिधी, नाशिक : गांजा, भांग, चरस व इतर नशेच्या तुलनेत मॅफेड्रॉन (एमडी) अधिक स्वस्त आणि सहज उपलब्ध होत असल्याने त्याच्या आहारी जाणाऱ्या तरुणाईचे प्रमाण शहरात वाढत असल्याची धक्कादायक माहिती आहे. एमडीच्या पुरवठ्यासाठी ‘माफिया’ हे त्यांच्या ‘सल्पायर्स’ पाठोपाठ महाविद्यालयीन तरुणींचाही वापर करीत आहेत. त्यांच्या दप्तरातून एमडी इतरत्र जात असून, महाविद्यालयासह छुप्या जागेत विक्री होत आहे. त्यासंदर्भातील माहितीनुसार नाशिक पोलिसांनी पुढील कारवाई सुरू केली आहे.नाशिकमध्ये एकापाठोपाठ दोन कारखाने उद्ध्वस्त करून पोलिसांनी शेकडो किलो एमडी हस्तगत केल्याने खळबळ उडाली आहे. नाशिक शहरातील अनेक जण एमडीच्या आहारी जात असल्याची माहिती पोलिस तपासात समोर येत आहे. त्यासाठी नाशिक पोलिस आयुक्तालयाने व्यसनमुक्ती केंद्रातून एमडीची नशा करणाऱ्यांची माहिती घेतली आहे. काही शाळा व महाविद्यालयांमध्ये गोपनीय माहिती काढून विद्यार्थ्यांच्या हालचालींवरही लक्ष ठेवण्यात येत आहे. त्यामुळे शहरातील ड्रग्ज विक्री व वाहतुकीला आळा लागण्याची शक्यता आहे. ‘ड्रग्ज सल्पायर्स’लादेखील अटक करून शहरातील अमली पदार्थांचा विळखा रोखण्याची मागणी नागरिक करीत आहेत.इथे भरतोय ‘बाजार’शहर : वडाळा गाव, वडाळा नाका, अशोका मार्ग यासह काही महाविद्यालयांबाहेर, पानटपऱ्या, कॅफेंबाहेर एमडीचे व्यवहार होतातपंचवटी : तपोवन, अमृतधाम, आडगाव परिसरातील टपऱ्या, मोकळ्या जागानाशिकरोड : शिंदे गाव, मुक्तिधाम, रेल्वे स्टेशन परिसर, सैलानी बाबा रोड, एकलहरे, उपनगर, महाविद्यालयांबाहेरसिडको : चुंचाळे, म्हाडा वसाहती, पाथर्डी गाव परिसर व इतरत्रएमडीची विक्रीकिंमत : अर्धा ते १ ग्रॅम : दीड ते दोन हजार रुपयेपाऊच : अर्धा ग्रॅम, ०.७५ ग्रॅम, १ ग्रॅमपर्यंत‘ड्रग्ज रेटकार्ड’एमडी १,५०० ते २००० रुपये (प्रतिग्रॅम)गांजा १०० ते २०० रुपये (पुडी)भांग २० ते १०० रुपये (पेढा, बंटा)‘त्यांनी’ अड्डे बदलले!काही वर्षांपूर्वी तपोवन, उड्डाणपुलाखाली, भुयारी मार्गात, गोदातिरी, गार्डनमध्ये व इतर मोकळ्या जागेत गांजा, भांग, चरस व शक्यतो एमडीची विक्री व्हायची. परंतु, पोलिसांनी अनेकदा संशयितांवर कारवाई केल्याने ‘त्यांनी’ हे अड्डे बदलले आहेत. गंभीर बाब म्हणजे, नाशिक शहरासह जिल्ह्यात गांजापेक्षा एमडी सहज उपलब्ध होत असल्याने, त्याचा वापर व विक्री वाढल्याचे समजते. त्यामुळे अतिशय गोपनीय पद्धतीने एका ठिकाणाहून दुसरीकडे नेत ड्रग्ज दिले जातात. खरेदीदारावर विश्वास संपादित झाल्याशिवाय व्यवहार होत नाही. सतत ‘लोकेशन’ बदलल्यानंतर भलत्याच ठिकाणी हे ड्रग्ज सोयीस्कररीत्या समोरच्यापर्यंत पोहोचतात. त्यामुळे पोलिसांनाही संशयितांचे ‘नेटवर्क’ शोधणे काहीसे जिकिरीचे होत आहे.ड्रग्ज म्हणजे नेमकं काय? कोणत्या अंमली पदार्थांचं सेवन अधिक? लक्षणं आणि दुष्परिणाम जाणून घ्या सविस्तर...अशी ठरते किंमत?अमली पदार्थांचे दर हे त्याची गुणवत्ता, मागणी आणि पुरवठा या आधारावर ठरतात. ‘एमडी’मध्ये भेसळ असल्यास एक हजार रुपयांपर्यंत विक्री होते. परंतु, चांगल्या दर्जाचे ‘एमडी’ दीड ते दोन हजारापेक्षा जास्त किमतीला विक्री होते. पुरवठादार, मध्यस्थी आणि खरेदी करणारा यांच्यातील ओळख व विश्वास त्यावर कोणत्या दर्जाचे ड्रग्ज आणि किती किमतीला द्यायचे हे ठरते. या स्वरूपाची माहिती पोलिसांच्या तपासात वेळोवेळी समोर आली आहे.म. टा. वृत्तसेवा, मालेगाव : या वर्षीच्या सुरुवातीलाच कांद्याच्या दरांत मोठी घसरण झाली होती. त्यामुळे शासनाने १ फेब्रुवारी ते ३१ मार्च २०२३ या कालावधीत विक्री केलेल्या कांद्यासाठी शेतकऱ्यांना ३५० रुपये प्रतिक्विंटल याप्रमाणे अनुदान देण्याचा निर्णय घेतला होता. मालेगाव कृषी उत्पन्न बाजार समितीच्या कार्यक्षेत्रातील १७ हजार २७४ शेतकऱ्यांनी कांदा विक्री केला होता. यातील १३ हजार ५०५ शेतकरी अनुदानास पात्र ठरले असून, ३ हजार ७६९ अपात्र ठरले आहेत. त्यामुळे आधीच कांदा दरात घसरणीने झळ सोसावी लागली असताना अनुदानाच्या जाचक अटींचा फटका शेतकऱ्यांना बसल्याचे चित्र आहे.मालेगाव बाजार समितीने १७ हजार २७४ शेतकऱ्यांचे अनुदान प्रस्ताव जिल्हा उपनिबंधकांकडे पाठवले होते. यातील १३ हजार ५०५ शेतकऱ्यांचे प्रस्ताव अनुदानासाठी पात्र ठरले आहेत. या शेतकऱ्यांना २५ कोटी ७१ लाख ७३ हजार ५५५ एवढी रक्कम वितरित केली जाणार आहे. आतापर्यंत शेतकऱ्यांना दहा हजार रुपयांचे दोन टप्पे थेट खात्यावर वर्ग करण्यात आले आहेत. ३ हजार ७६९ शेतकऱ्यांचे अनुदान प्रस्ताव अपात्र ठरले असून, यातील तब्बल ३ हजार ४०३ शेतकऱ्यांनी केवळ ऑनलाइन पीकपाहणी केली नसल्याने ते अनुदानापासून वंचित राहणार आहेत. बँक खाते क्रमांक, आधार क्रमांक चुकीचा असणे, केवळ कांदा विक्रीची पावती असणे आशा किरकोळ कारणांवरूनही प्रस्ताव अपात्र ठरले आहेत. वंचित असलेल्या शेतकऱ्यांना अनुदान मिळावे अशी मागणी बाजार समितीचे सभापती डॉ. अद्वय हिरे, उपसभापती विनोद चव्हाण यांनी राज्याचे पणन संचालक केदार जाधव यांची भेट घेऊन केली आहे.मंत्री दादा भुसे बदनामी प्रकरण; संजय राऊत यांच्यावर मालेगावात अब्रुनुकसानीचा खटला दाखलमार्चमध्ये मी झोडगे व मुंगसे उपबाजारात ७५ क्विंटल कांदा विक्री केला होता. बाजार समितीकडे अनुदानासाठी अर्जही केला. उताऱ्यावर पीक पाहणी नोंद नसल्याने अनुदान मिळाले नाही.- गजेंद्र देवरे, शेतकरी, लखाणेछत्रपती संभाजीनगर : मराठा कुणबी ,कुणबी मराठा जात प्रमाणपत्र पात्र व्यक्तींना देण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या समितीचे अध्यक्ष तथा निवृत्त न्यायमूर्ती संदीप शिंदे व समिती सदस्य छत्रपती संभाजी नगर शहरांमध्ये दाखल झाले आहेत. आतापर्यंत पाचशे नोंदी हाती लागल्या असून या संदर्भात विभागीय आयुक्तालयात आढावा बैठक घेण्यात आली आहे. त्यासोबतच नागरिकांकडे असलेल्या पुराव्यांची पडताळणी करून ते गोळा करण्यात आले आहेत. छत्रपती संभाजीनगर शहरातील बेगमपुरा भागामध्ये असलेल्या नागरिकांकडे 250 वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडे पुरावी म्हणून देण्यात आले आहेत. १३ विभागातील अभिलेखांची तपासणी बारकाईने करण्यात आली आहे. समितीने आतापर्यंत बावीस लाख पुरावे तपासले आहेत. जिल्ह्यात ५०० पुरावे आहेत.त्यातील विभागीय आयुक्त कार्यालयात आज १५ पुरावे आले आहेत.मराठा समाजाला आरक्षण मिळावे अशी मागणी होत आहे.मात्र यासाठी येणाऱ्या अडचणी सोडवण्यासाठी सरकारतर्फे समिती स्थापन करण्यात आली आहे. ही समिती मराठा समाजाचे कुणबी असल्याचे पुरावे गोळा करण्याचं काम करता आहे.ही समिती छत्रपती संभाजीनगर शहरांमध्ये दाखल झाली असून ज्या नागरिकांकडे पुरावे आहेत ते पुरावे गोळा केले जात आहेत.पुरावे देण्यासाठी मराठा बांधव पुरावे घेऊन विभागीय आयुक्त कार्यालयात दाखल होत आहे.शहरातील बेगमपुरा भागातील नागरिकांकडे २५० वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडी समितीला दाखवण्यासाठी घेऊन आले आहेत.बर्थडेचा केक कापायला आला नाही, मित्रावर चाकूने सपासप वार, उल्हासनगरमधील थरारक घटनाबेगमपुरा येथे मराठा पंच कमिटी आहे.ही कमिटी गाव पंचायतीप्रमाणे ही पंचायत आहे.या कमिटीत आत अध्यक्ष नाना पवार, किशोर शिंदे,प्रकाश पटारे,ज्ञानेश्वर जगताप, सुभाष डोंगरे, राजु कोकणे,सचिन सरकटे यांचा समावेश आहे. पंच कमिटीने दिलेल्या माहितीनुसार या पंचायतीकडे २५० वर्ष जुनी ही पितळी भांडे आहेत. ज्यात पाण्याची टाक, डेग असे एकूण पाच भांडे आहेत. या भांड्यांवर उर्दू भाषेत, मोडी भाषेमध्ये, मराठी भाषेत यावर मजकूर लिहिलेलं आहे.ज्यात असेल लिहिले की, कुणबी बेगमपुरा असा मजकूर लिहिला आहे.नागपुरात खोदकाम करताना देवीचा मुखवटा निघाला, व्हिडीओ व्हायरल होताच भाविकांची तुफान गर्दीपुरावे ग्राह्य धरावेतआमचे पूर्ववत शिकले नसल्यामुळे त्यांनी कुठे लेखी नोंदी करण्यात आलेल्या नाहीत मात्र त्यावेळी वापरण्यात येणाऱ्या भांड्यांवरती कुणबी असल्याच्या नोंदी आहेत. त्यामुळे शिंदे समितीने या भांड्यांवर असलेल्या नोंदीची दखल घेऊन मराठा समाजाला आरक्षण देण्यासाठी हे पुरावे ग्राह्य धरावे अशी मागणी समितीचे अध्यक्ष नाना पवार यांनी केली आहे.ऐन वर्ल्डकपमध्ये तुम्ही असे कराल वाटले नव्हते; भारताच्या मॅचसाठी बीसीसीआयने पाहा काय केले, प्रकरण कोर्टात पोहोचलेRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsछत्रपती संभाजीनगर : मराठा कुणबी ,कुणबी मराठा जात प्रमाणपत्र पात्र व्यक्तींना देण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या समितीचे अध्यक्ष तथा निवृत्त न्यायमूर्ती संदीप शिंदे व समिती सदस्य छत्रपती संभाजी नगर शहरांमध्ये दाखल झाले आहेत. आतापर्यंत पाचशे नोंदी हाती लागल्या असून या संदर्भात विभागीय आयुक्तालयात आढावा बैठक घेण्यात आली आहे. त्यासोबतच नागरिकांकडे असलेल्या पुराव्यांची पडताळणी करून ते गोळा करण्यात आले आहेत. छत्रपती संभाजीनगर शहरातील बेगमपुरा भागामध्ये असलेल्या नागरिकांकडे 250 वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडे पुरावी म्हणून देण्यात आले आहेत. १३ विभागातील अभिलेखांची तपासणी बारकाईने करण्यात आली आहे. समितीने आतापर्यंत बावीस लाख पुरावे तपासले आहेत. जिल्ह्यात ५०० पुरावे आहेत.त्यातील विभागीय आयुक्त कार्यालयात आज १५ पुरावे आले आहेत.मराठा समाजाला आरक्षण मिळावे अशी मागणी होत आहे.मात्र यासाठी येणाऱ्या अडचणी सोडवण्यासाठी सरकारतर्फे समिती स्थापन करण्यात आली आहे. ही समिती मराठा समाजाचे कुणबी असल्याचे पुरावे गोळा करण्याचं काम करता आहे.ही समिती छत्रपती संभाजीनगर शहरांमध्ये दाखल झाली असून ज्या नागरिकांकडे पुरावे आहेत ते पुरावे गोळा केले जात आहेत.पुरावे देण्यासाठी मराठा बांधव पुरावे घेऊन विभागीय आयुक्त कार्यालयात दाखल होत आहे.शहरातील बेगमपुरा भागातील नागरिकांकडे २५० वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडी समितीला दाखवण्यासाठी घेऊन आले आहेत.बर्थडेचा केक कापायला आला नाही, मित्रावर चाकूने सपासप वार, उल्हासनगरमधील थरारक घटनाबेगमपुरा येथे मराठा पंच कमिटी आहे.ही कमिटी गाव पंचायतीप्रमाणे ही पंचायत आहे.या कमिटीत आत अध्यक्ष नाना पवार, किशोर शिंदे,प्रकाश पटारे,ज्ञानेश्वर जगताप, सुभाष डोंगरे, राजु कोकणे,सचिन सरकटे यांचा समावेश आहे. पंच कमिटीने दिलेल्या माहितीनुसार या पंचायतीकडे २५० वर्ष जुनी ही पितळी भांडे आहेत. ज्यात पाण्याची टाक, डेग असे एकूण पाच भांडे आहेत. या भांड्यांवर उर्दू भाषेत, मोडी भाषेमध्ये, मराठी भाषेत यावर मजकूर लिहिलेलं आहे.ज्यात असेल लिहिले की, कुणबी बेगमपुरा असा मजकूर लिहिला आहे.नागपुरात खोदकाम करताना देवीचा मुखवटा निघाला, व्हिडीओ व्हायरल होताच भाविकांची तुफान गर्दीपुरावे ग्राह्य धरावेतआमचे पूर्ववत शिकले नसल्यामुळे त्यांनी कुठे लेखी नोंदी करण्यात आलेल्या नाहीत मात्र त्यावेळी वापरण्यात येणाऱ्या भांड्यांवरती कुणबी असल्याच्या नोंदी आहेत. त्यामुळे शिंदे समितीने या भांड्यांवर असलेल्या नोंदीची दखल घेऊन मराठा समाजाला आरक्षण देण्यासाठी हे पुरावे ग्राह्य धरावे अशी मागणी समितीचे अध्यक्ष नाना पवार यांनी केली आहे.ऐन वर्ल्डकपमध्ये तुम्ही असे कराल वाटले नव्हते; भारताच्या मॅचसाठी बीसीसीआयने पाहा काय केले, प्रकरण कोर्टात पोहोचलेRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsछत्रपती संभाजीनगर : एकीकडे पाऊस अपेक्षेपेक्षा बराच कमी झालेला असताना, दुसरीकडे 'ऑक्टोबर हिट'चा फटका बसत असल्याने पालेभाज्यांची आवक २० ते २५ टक्क्यांनी घटल्याचे दिसून येत आहे. अर्थातच, पालेभाज्यांचे दर वाढलेले आहेत आणि मागील दोन आठवड्यांपासून हे दर कुठेही कमी होत नसल्याचे स्पष्ट झाले आहे. या स्थितीमुळे बहुतांश पालेभाज्यांची २० रुपये जुडीने किरकोळ विक्री होत आहे. पुन्हा जुड्यांचा आकार आणि पानेही लहान असल्याचे आढळून येत आहे.यंदा राज्यभरात पाऊस कमी झालेला असताना मराठवाड्यातील निम्म्या जिल्ह्यांमध्ये आणखी कमी पाऊस कमी झाला आहे. त्यातही छत्रपती संभाजीनगर व इतर काही जिल्ह्यांत तर निम्माच पाऊस झाल्याचे दिसून येत आहे. सप्टेंबरमध्ये झालेल्या पावसामुळे काही प्रमाणात दिलासा मिळाला असला तरी शेतीसाठी आतापासूनच तारेवरची कसरत करावी लागत असल्याचे जाणवत आहे. याच स्थितीमध्ये आता 'ऑक्टोबर हिट'ची भर पडली आहे आणि त्यामुळे सध्या उन्हाळ्यासारखा उकाडा अनुभवास येत आहे. शहरातील चिकलठाणा वेधशाळेत सोमवारी (९ ऑक्टोबर) कमाल ३३.८ अंश सेल्सिअस, तर किमान १९ अंश सेल्सिअस तापमानाची नोंद झाली आहे आणि या आकड्यांवरून उकाड्याच्या स्थितीचा अंदाज आल्याशिवाय राहात नाही. या सगळ्याचा परिणाम शेतीवर आणि अर्थातच भाज्यांच्या उत्पादनावर झाल्याचे स्पष्ट झाले आहे.जाधववाडी येथील कृषी उत्पन्न बाजार समितीमध्ये एक ऑक्टोबर रोजी मेथीच्या ४,८०० जुड्यांची आवक झाली आणि त्यांची १५०० ते २४०० रुपये शेकडा या भावाने ठोक विक्री झाली. तसेच पालकाची ७,७०० जुड्यांची आवक होऊन ३०० ते ७०० रुपये शेकडाप्रमाणे ठोक विक्री झाली. तर, कोथिंबीरीच्या १७,००० जुड्यांची आवक होऊन ४०० ते ६०० रुपये शेकडाप्रमाणे त्यांची ठोक विक्री झाली. त्याचप्रमाणे मंगळवारी (१० ऑक्टोबर) मेथीच्या १८०० जुड्यांची आवक होऊन १९०० ते २००० रुपये शेकड्याने त्यांची ठोक विक्री झाली. तसेच पालकाची ४,७०० जुड्यांची आवक होऊन १००० ते २००० रुपये शेकड्याने, तर कोथिंबीरीची १४,००० जुड्यांची आवक होऊन ८०० ते १५०० रुपये शेकड्याने ठोक विक्री झाली. याचाच अर्थ, मेथीची आवक सुमारे तीन हजार जुड्यांनी घटली आहे आणि किमान भावात शेकड्यामागे ४०० रुपयांनी वाढ झाली आहे. त्याचवेळी सध्या मेथीची जुडी व पानेदेखील अतिशय लहान असल्याचे दिसून येत आहे. पालकाची आवकसुद्धा सुमारे तीन हजार जुड्यांनी घटली आणि भावही शेकड्यामागे ७०० ते १२०० रुपयांनी वाढले आहेत.कोथिंबीरीची आवकही सुमारे तीन हजार जुड्यांनी घटली आणि भावदेखील चक्क दुपटीने वाढल्याचे स्पष्ट झाले आहे. अर्थातच, पालेभाज्यांची आवक एकदम नव्हे तर हळूहळू घटत गेली आहे, हे बाजार समितीच्या इतर दिवसांच्या आकड्यांवरुन दिसून येत आहे. त्याचाच परिणाम म्हणून वरील तिन्ही भाज्यांची किरकोळ विक्री शहर परिसरात २० रुपये जुडीने होत आहे. त्याशिवाय कांद्याची पात, चुका, तांदुळजा आदी पालेभाज्यांचीही विक्री होत असली तरी त्यांची आवक बरीच कमी असल्याचे जाणवत आहे. एकूणच सर्व पालेभाज्यांची जुडीमागे २० ते २५ रुपयांनी विक्री होत आहे.Mumbai October Heat : मुंबईकरांसाठी ऑक्टोबर हिट तापदायक, सूर्य आग ओकणार; वाचा कसं असेल हवामानफळभाज्यांचे दर १०० रुपयेपालेभाज्यांचे दर वाढलेले आहेच; शिवाय फळभाज्यांचे दरही वाढलेले आहेत आणि मागच्या दोन आठवड्यांपासून कायम आहेत. सद्यस्थितीत सर्व फळभाज्यांमध्ये पत्ताकोबी, दुधीभोपळा, लाल भोपळ्याचे दर सर्वांत कमी म्हणजेच १५ रुपये पावशेरपर्यंत आहेत. मात्र भेंडी, फुलकोबी, श्रावणघेवडा, छोटे वांगे, गवार, वाल, भरताचे वांगे आदी फळभाज्यांचे दर २० ते २५ रुपये पावशेरपर्यंत पोहोचले आहेत. त्यातही चवळीच्या शेंगांची मंगळवारी २५ ते ३० रुपये पावशेरने विक्री झाल्याचे समोर आले. साहजिकच आता काही फळभाज्या ३० रुपये पावशेरपर्यंत पोहोचल्या आहेत आणि हे दर गेल्या आठवड्यापासून कमी-अधिक प्रमाणात कायम आहेत.परराज्यातील लसणाचीही विक्रीशहर परिसरात देशी लसणाची ५० ते ७० रुपये पावशेरने विक्री होत आहेच; परंतु अलीकडे परराज्यातील लसणाचीही विक्री लक्षणीय प्रमाणात होत असल्याचे सांगण्यात आले. मात्र संबंधित परराज्यातील लसणाची ९० रुपये पावशेरने विक्री होत आहे. आकाराने मोठा व आकर्षक असल्याने ग्राहक आकृष्ठ होत असल्याचेही विक्रेत्यांनी सांगितले.भाज्यांची आवक जवळजवळ २० ते २५ टक्क्यांनी घटली आहे आणि त्यामुळेच भाव वाढले आहेत. पुन्हा पालेभाज्यांचा दर्जा अपेक्षेप्रमाणे नाही आणि जुड्या व पानांचा आकारही लहान आहे. भाज्या महाग झाल्याने ग्राहक चार विचार करतोय, असेही जाणवत आहे.- सोमनाथ शिंदे, विक्रेते'१० वेळा भूकंपाचे धक्के, पण मापक यंत्रात दोन वेळाच नोंद; लातूरच्या हासोरी गावातील नागरिक धास्तावले!छत्रपती संभाजीनगर : एकीकडे पाऊस अपेक्षेपेक्षा बराच कमी झालेला असताना, दुसरीकडे 'ऑक्टोबर हिट'चा फटका बसत असल्याने पालेभाज्यांची आवक २० ते २५ टक्क्यांनी घटल्याचे दिसून येत आहे. अर्थातच, पालेभाज्यांचे दर वाढलेले आहेत आणि मागील दोन आठवड्यांपासून हे दर कुठेही कमी होत नसल्याचे स्पष्ट झाले आहे. या स्थितीमुळे बहुतांश पालेभाज्यांची २० रुपये जुडीने किरकोळ विक्री होत आहे. पुन्हा जुड्यांचा आकार आणि पानेही लहान असल्याचे आढळून येत आहे.यंदा राज्यभरात पाऊस कमी झालेला असताना मराठवाड्यातील निम्म्या जिल्ह्यांमध्ये आणखी कमी पाऊस कमी झाला आहे. त्यातही छत्रपती संभाजीनगर व इतर काही जिल्ह्यांत तर निम्माच पाऊस झाल्याचे दिसून येत आहे. सप्टेंबरमध्ये झालेल्या पावसामुळे काही प्रमाणात दिलासा मिळाला असला तरी शेतीसाठी आतापासूनच तारेवरची कसरत करावी लागत असल्याचे जाणवत आहे. याच स्थितीमध्ये आता 'ऑक्टोबर हिट'ची भर पडली आहे आणि त्यामुळे सध्या उन्हाळ्यासारखा उकाडा अनुभवास येत आहे. शहरातील चिकलठाणा वेधशाळेत सोमवारी (९ ऑक्टोबर) कमाल ३३.८ अंश सेल्सिअस, तर किमान १९ अंश सेल्सिअस तापमानाची नोंद झाली आहे आणि या आकड्यांवरून उकाड्याच्या स्थितीचा अंदाज आल्याशिवाय राहात नाही. या सगळ्याचा परिणाम शेतीवर आणि अर्थातच भाज्यांच्या उत्पादनावर झाल्याचे स्पष्ट झाले आहे.जाधववाडी येथील कृषी उत्पन्न बाजार समितीमध्ये एक ऑक्टोबर रोजी मेथीच्या ४,८०० जुड्यांची आवक झाली आणि त्यांची १५०० ते २४०० रुपये शेकडा या भावाने ठोक विक्री झाली. तसेच पालकाची ७,७०० जुड्यांची आवक होऊन ३०० ते ७०० रुपये शेकडाप्रमाणे ठोक विक्री झाली. तर, कोथिंबीरीच्या १७,००० जुड्यांची आवक होऊन ४०० ते ६०० रुपये शेकडाप्रमाणे त्यांची ठोक विक्री झाली. त्याचप्रमाणे मंगळवारी (१० ऑक्टोबर) मेथीच्या १८०० जुड्यांची आवक होऊन १९०० ते २००० रुपये शेकड्याने त्यांची ठोक विक्री झाली. तसेच पालकाची ४,७०० जुड्यांची आवक होऊन १००० ते २००० रुपये शेकड्याने, तर कोथिंबीरीची १४,००० जुड्यांची आवक होऊन ८०० ते १५०० रुपये शेकड्याने ठोक विक्री झाली. याचाच अर्थ, मेथीची आवक सुमारे तीन हजार जुड्यांनी घटली आहे आणि किमान भावात शेकड्यामागे ४०० रुपयांनी वाढ झाली आहे. त्याचवेळी सध्या मेथीची जुडी व पानेदेखील अतिशय लहान असल्याचे दिसून येत आहे. पालकाची आवकसुद्धा सुमारे तीन हजार जुड्यांनी घटली आणि भावही शेकड्यामागे ७०० ते १२०० रुपयांनी वाढले आहेत.कोथिंबीरीची आवकही सुमारे तीन हजार जुड्यांनी घटली आणि भावदेखील चक्क दुपटीने वाढल्याचे स्पष्ट झाले आहे. अर्थातच, पालेभाज्यांची आवक एकदम नव्हे तर हळूहळू घटत गेली आहे, हे बाजार समितीच्या इतर दिवसांच्या आकड्यांवरुन दिसून येत आहे. त्याचाच परिणाम म्हणून वरील तिन्ही भाज्यांची किरकोळ विक्री शहर परिसरात २० रुपये जुडीने होत आहे. त्याशिवाय कांद्याची पात, चुका, तांदुळजा आदी पालेभाज्यांचीही विक्री होत असली तरी त्यांची आवक बरीच कमी असल्याचे जाणवत आहे. एकूणच सर्व पालेभाज्यांची जुडीमागे २० ते २५ रुपयांनी विक्री होत आहे.Mumbai October Heat : मुंबईकरांसाठी ऑक्टोबर हिट तापदायक, सूर्य आग ओकणार; वाचा कसं असेल हवामानफळभाज्यांचे दर १०० रुपयेपालेभाज्यांचे दर वाढलेले आहेच; शिवाय फळभाज्यांचे दरही वाढलेले आहेत आणि मागच्या दोन आठवड्यांपासून कायम आहेत. सद्यस्थितीत सर्व फळभाज्यांमध्ये पत्ताकोबी, दुधीभोपळा, लाल भोपळ्याचे दर सर्वांत कमी म्हणजेच १५ रुपये पावशेरपर्यंत आहेत. मात्र भेंडी, फुलकोबी, श्रावणघेवडा, छोटे वांगे, गवार, वाल, भरताचे वांगे आदी फळभाज्यांचे दर २० ते २५ रुपये पावशेरपर्यंत पोहोचले आहेत. त्यातही चवळीच्या शेंगांची मंगळवारी २५ ते ३० रुपये पावशेरने विक्री झाल्याचे समोर आले. साहजिकच आता काही फळभाज्या ३० रुपये पावशेरपर्यंत पोहोचल्या आहेत आणि हे दर गेल्या आठवड्यापासून कमी-अधिक प्रमाणात कायम आहेत.परराज्यातील लसणाचीही विक्रीशहर परिसरात देशी लसणाची ५० ते ७० रुपये पावशेरने विक्री होत आहेच; परंतु अलीकडे परराज्यातील लसणाचीही विक्री लक्षणीय प्रमाणात होत असल्याचे सांगण्यात आले. मात्र संबंधित परराज्यातील लसणाची ९० रुपये पावशेरने विक्री होत आहे. आकाराने मोठा व आकर्षक असल्याने ग्राहक आकृष्ठ होत असल्याचेही विक्रेत्यांनी सांगितले.भाज्यांची आवक जवळजवळ २० ते २५ टक्क्यांनी घटली आहे आणि त्यामुळेच भाव वाढले आहेत. पुन्हा पालेभाज्यांचा दर्जा अपेक्षेप्रमाणे नाही आणि जुड्या व पानांचा आकारही लहान आहे. भाज्या महाग झाल्याने ग्राहक चार विचार करतोय, असेही जाणवत आहे.- सोमनाथ शिंदे, विक्रेते'१० वेळा भूकंपाचे धक्के, पण मापक यंत्रात दोन वेळाच नोंद; लातूरच्या हासोरी गावातील नागरिक धास्तावले!म. टा. प्रतिनिधी, छत्रपती संभाजीनगर : परशुराम आर्थिक विकास महामंडळ स्थापन करण्याच्या मागणीसाठी महाराष्ट्र ब्राह्मण समाजातर्फे मंगळवारी विभागीय आयुक्त कार्यालयावर मोर्चा काढण्यात आला. हे विकास महामंडळ स्थापन करण्यास शासनाने तत्वत: मान्यता दिली असली तरी त्याची अंमलबजावणी करण्यात आली नाही.त्यामुळे मोर्चाच्या माध्यमातून शासनाचा निषेध करण्यात आला. महामंडळ स्थापन करण्याची मागणी तात्काळ मान्य करावी असा उल्लेख असलेले निवेदन विभागीय आयुक्तांना देण्यात आले.लेक लाडकी योजना: सरकार मुलींना लखपती करणार, पोरीच्या जन्मानंतर एक लाख मिळणार, कधी आणि कसे? वाचा...महाराष्ट्र ब्राह्मण समाजाचा मोर्चा सकाळी साडेअकरा वाजेच्या सुमारास वंदेमातरम् सभागृहापासून सुरु झाला. अण्णाभाऊ साठे चौक मार्गे हा मोर्चा विभागीय आयुक्त कार्यालयावर आला. या ठिकाणी छोटेखानी सभेचे आयोजन देखील करण्यात आले होते. मोर्चामध्ये महिला - पुरुष मोठ्या संख्येने सहभागी झाले होते.दुसरीच ओव्हर टाकताना दम लागला; स्टार गोलंदाज निघाला फुसका बार, ओव्हरमध्ये टाकले ९ चेंडू, नकोशी हॅट्रिक केलीमोर्चाचे नेतृत्व अखिल भारतीय बहुभाषिक ब्राह्मण महासंघाचे प्रदेशाध्यक्ष सुरेश मुळे,अखिल भारतीय पेशवा संघटनेचे संस्थापक सचिन वाडे पाटील, परशुराम संस्कार सेवा संघाचे संस्थापक अध्यक्ष गजानन जोशी, यजुर्वेदी संघाचे संस्थापक लक्ष्मीकांत दडके, विप्र फाउंडेशनचे राष्ट्रीय उपाध्यक्ष आर.बी. शर्मा, ब्राह्मण समाज समन्वय समितीचे अध्यक्ष मिलींद दामोदरे, ब्राम्हण समाज पुणे येथील सुधाकर पुराणिक, छत्रपती संभाजीनगर येथील गीता आचार्य, विजया अवस्थी यांनी केले.शिंदे गटाने दसरा मेळावा घेऊ नये; घ्यायचा असेल तर तो भाजपच्या कार्यालयात घ्यावा, वैभव नाईक असं का म्हणाले?म. टा. प्रतिनिधी, छत्रपती संभाजीनगर : परशुराम आर्थिक विकास महामंडळ स्थापन करण्याच्या मागणीसाठी महाराष्ट्र ब्राह्मण समाजातर्फे मंगळवारी विभागीय आयुक्त कार्यालयावर मोर्चा काढण्यात आला. हे विकास महामंडळ स्थापन करण्यास शासनाने तत्वत: मान्यता दिली असली तरी त्याची अंमलबजावणी करण्यात आली नाही.त्यामुळे मोर्चाच्या माध्यमातून शासनाचा निषेध करण्यात आला. महामंडळ स्थापन करण्याची मागणी तात्काळ मान्य करावी असा उल्लेख असलेले निवेदन विभागीय आयुक्तांना देण्यात आले.लेक लाडकी योजना: सरकार मुलींना लखपती करणार, पोरीच्या जन्मानंतर एक लाख मिळणार, कधी आणि कसे? वाचा...महाराष्ट्र ब्राह्मण समाजाचा मोर्चा सकाळी साडेअकरा वाजेच्या सुमारास वंदेमातरम् सभागृहापासून सुरु झाला. अण्णाभाऊ साठे चौक मार्गे हा मोर्चा विभागीय आयुक्त कार्यालयावर आला. या ठिकाणी छोटेखानी सभेचे आयोजन देखील करण्यात आले होते. मोर्चामध्ये महिला - पुरुष मोठ्या संख्येने सहभागी झाले होते.दुसरीच ओव्हर टाकताना दम लागला; स्टार गोलंदाज निघाला फुसका बार, ओव्हरमध्ये टाकले ९ चेंडू, नकोशी हॅट्रिक केलीमोर्चाचे नेतृत्व अखिल भारतीय बहुभाषिक ब्राह्मण महासंघाचे प्रदेशाध्यक्ष सुरेश मुळे,अखिल भारतीय पेशवा संघटनेचे संस्थापक सचिन वाडे पाटील, परशुराम संस्कार सेवा संघाचे संस्थापक अध्यक्ष गजानन जोशी, यजुर्वेदी संघाचे संस्थापक लक्ष्मीकांत दडके, विप्र फाउंडेशनचे राष्ट्रीय उपाध्यक्ष आर.बी. शर्मा, ब्राह्मण समाज समन्वय समितीचे अध्यक्ष मिलींद दामोदरे, ब्राम्हण समाज पुणे येथील सुधाकर पुराणिक, छत्रपती संभाजीनगर येथील गीता आचार्य, विजया अवस्थी यांनी केले.शिंदे गटाने दसरा मेळावा घेऊ नये; घ्यायचा असेल तर तो भाजपच्या कार्यालयात घ्यावा, वैभव नाईक असं का म्हणाले?छत्रपती संभाजीनगर : डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठाच्या नावात औरंगाबादऐवजी छत्रपती संभाजीनगर बदल करण्यास राज्य मंत्रिमंडळ बैठकीत मान्यता देण्यात आली. विद्यापीठ परिशिष्ठात बदल करण्याची प्रक्रिया सुरू झाली आहे. विद्यापीठाला पदवी प्रमाणपत्र, गुणपत्रिकांसह प्रशासकीय कामासाठीच्या स्टेशनरीवरील बदलासह विद्यापीठ संकेतस्थळ ते देश-विदेशातील विद्यापीठे, शैक्षणिक संस्था यांच्यापर्यंत हा बदल पोहचविण्याची जबाबदारी विद्यापीठावर आली आहे. या सर्व बदलासाठी कोट्यवधी रुपयांचा खर्च येणार असून ३१ ऑक्टोबरपर्यंत बदलाची प्रक्रिया होईल, अशी माहिती विद्यापीठातील अधिकारी सुत्रांनी दिली.राज्यशासनाने औरंगाबादचे नाव बदलत छत्रपती संभाजीनगर असे केले. याबदलानंतर डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठाच्या नावात औरंगाबाद ऐवजी छत्रपती संभाजीनगर असा बदल करण्यास मंत्रिमंडळ बैठकीत मान्यता देण्यात आली. डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठाच्या नावात औरंगाबाद ऐवजी छत्रपती संभाजीनगर असा बदल करण्यास आज झालेल्या मंत्रिमंडळ बैठकीत मान्यता देण्यात आली.विद्यापीठाचे नाव आता डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, छत्रपती संभाजीनगर असे होईल. विद्यापीठासमोर नमूद जिल्ह्यांच्या सूचित देखिल औरंगाबाद ऐवजी छत्रपती संभाजीनगर आणि उस्मानाबाद ऐवजी धाराशिव असा बदल करण्यात येणार आहे. त्यानंतर विद्यापीठाच्या प्रशासकीय पातळीवर औरंगाबाद ऐवजी छत्रपती संभाजीनगर असा बदल करण्याची प्रक्रिया सुरू झाली आहे. विद्यापीठाला परिशिष्ठांमध्ये हे बदल करून पुढील प्रक्रिया करावी लागणार असल्याचे सांगण्यात येते. विद्यापीठाला आपल्या वेबसाईटवर बदल करत, विद्यापीठातील सर्व स्टेशनरीवरील नावातही बदल करावा लागणार आहे. त्यासाठीची ३१ ऑक्टोबरपर्यंत प्रक्रिया पूर्ण केली जाईल, असे सांगण्यात येते.बदलाची प्रक्रियाविद्यापीठ प्रशासनाला परीक्षा, शैक्षणिक, प्रशासकीय विभागांमधील सर्व कागदपत्रांमध्ये हा बदल करावा लागणार आहेत. गुणपत्रिका, पदवीप्रमाणपत्रांसह आवश्यक सर्व प्रमाणपत्रावरील नावात बदल करण्यासह प्रशासकीय कामकाजासाठी आवश्यक ते सर्व प्रमाणपत्र, विविध अर्ज अशा सर्व कागदपत्रांची नव्याने छपाई करावी लागणार आहे. कुलगुरू, प्र-कुलगुरू, कुलसचिव यांचे लेटरपॅडवर बदल होईल. यासह विद्यापीठाच्या वेबसाईटवरील बदल, राष्ट्रीय पातळीवर विद्यापीठ अनुदान आयोग, अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, राष्ट्रीय मूल्यांकन आणि प्रत्यायन परिषद अशा विविध राष्ट्रीय संस्थांसह देशभरातील सर्व विद्यापीठे, राज्यातील सर्व विद्यापीठांना हा बदल कळवावा लागणार आहे. या बदलासाठी मोठा खर्च येणार असून एकूण प्रक्रिया, खर्च याचा आढावा प्रशासन घेत असल्याचे सांगण्यात येते.छत्रपती संभाजीनगर : डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठाच्या नावात औरंगाबादऐवजी छत्रपती संभाजीनगर बदल करण्यास राज्य मंत्रिमंडळ बैठकीत मान्यता देण्यात आली. विद्यापीठ परिशिष्ठात बदल करण्याची प्रक्रिया सुरू झाली आहे. विद्यापीठाला पदवी प्रमाणपत्र, गुणपत्रिकांसह प्रशासकीय कामासाठीच्या स्टेशनरीवरील बदलासह विद्यापीठ संकेतस्थळ ते देश-विदेशातील विद्यापीठे, शैक्षणिक संस्था यांच्यापर्यंत हा बदल पोहचविण्याची जबाबदारी विद्यापीठावर आली आहे. या सर्व बदलासाठी कोट्यवधी रुपयांचा खर्च येणार असून ३१ ऑक्टोबरपर्यंत बदलाची प्रक्रिया होईल, अशी माहिती विद्यापीठातील अधिकारी सुत्रांनी दिली.राज्यशासनाने औरंगाबादचे नाव बदलत छत्रपती संभाजीनगर असे केले. याबदलानंतर डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठाच्या नावात औरंगाबाद ऐवजी छत्रपती संभाजीनगर असा बदल करण्यास मंत्रिमंडळ बैठकीत मान्यता देण्यात आली. डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठाच्या नावात औरंगाबाद ऐवजी छत्रपती संभाजीनगर असा बदल करण्यास आज झालेल्या मंत्रिमंडळ बैठकीत मान्यता देण्यात आली.विद्यापीठाचे नाव आता डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ, छत्रपती संभाजीनगर असे होईल. विद्यापीठासमोर नमूद जिल्ह्यांच्या सूचित देखिल औरंगाबाद ऐवजी छत्रपती संभाजीनगर आणि उस्मानाबाद ऐवजी धाराशिव असा बदल करण्यात येणार आहे. त्यानंतर विद्यापीठाच्या प्रशासकीय पातळीवर औरंगाबाद ऐवजी छत्रपती संभाजीनगर असा बदल करण्याची प्रक्रिया सुरू झाली आहे. विद्यापीठाला परिशिष्ठांमध्ये हे बदल करून पुढील प्रक्रिया करावी लागणार असल्याचे सांगण्यात येते. विद्यापीठाला आपल्या वेबसाईटवर बदल करत, विद्यापीठातील सर्व स्टेशनरीवरील नावातही बदल करावा लागणार आहे. त्यासाठीची ३१ ऑक्टोबरपर्यंत प्रक्रिया पूर्ण केली जाईल, असे सांगण्यात येते.बदलाची प्रक्रियाविद्यापीठ प्रशासनाला परीक्षा, शैक्षणिक, प्रशासकीय विभागांमधील सर्व कागदपत्रांमध्ये हा बदल करावा लागणार आहेत. गुणपत्रिका, पदवीप्रमाणपत्रांसह आवश्यक सर्व प्रमाणपत्रावरील नावात बदल करण्यासह प्रशासकीय कामकाजासाठी आवश्यक ते सर्व प्रमाणपत्र, विविध अर्ज अशा सर्व कागदपत्रांची नव्याने छपाई करावी लागणार आहे. कुलगुरू, प्र-कुलगुरू, कुलसचिव यांचे लेटरपॅडवर बदल होईल. यासह विद्यापीठाच्या वेबसाईटवरील बदल, राष्ट्रीय पातळीवर विद्यापीठ अनुदान आयोग, अखिल भारतीय तंत्रशिक्षण परिषद, राष्ट्रीय मूल्यांकन आणि प्रत्यायन परिषद अशा विविध राष्ट्रीय संस्थांसह देशभरातील सर्व विद्यापीठे, राज्यातील सर्व विद्यापीठांना हा बदल कळवावा लागणार आहे. या बदलासाठी मोठा खर्च येणार असून एकूण प्रक्रिया, खर्च याचा आढावा प्रशासन घेत असल्याचे सांगण्यात येते.म. टा. प्रतिनिधी, छत्रपती संभाजीनगर : शासकीय, स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या शाळांप्रमाणेच आता खासगी अनुदानित शाळांमधील तिसरी ते आठवीच्या विद्यार्थ्यांची संपादणूक तपासली जाणार आहे. यासाठी शाळांमध्ये ‘नियतकालिक मूल्यांकन चाचणी’ घेण्यात येणार आहेत. सर्व विद्यार्थ्यांच्या वर्षातून दोन चाचण्या घेण्यात येणार आहेत. अद्याप त्याचे वेळापत्रक जाहीर करण्यात आले नाही; परंतु पहिली चाचणी दिवाळीपूर्वी करण्याचे नियोजन शिक्षण विभागाकडून केले जात आहे.शासकीय व स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या शाळांमधील तिसरी ते आठवीच्या विद्यार्थ्यांसाठी २०२३-२४ या शैक्षणिक वर्षात नियतकालिक मूल्यांकन चाचण्यांचे आयोजन करण्यास याआधीच मान्यता देण्यात आलेली आहे. खासगी अनुदानित शाळांमधील विद्यार्थ्यांसाठी या चाचण्यांच्या आयोजनाचा विषय प्रलंबित होता. अखेर सरकारने यास मान्यता देत अनुदानित शाळांमधील विद्यार्थ्यांच्या मूल्यांकन चाचणीसाठी निधी उपलब्ध करून दिला आहे. चाचणी विकसन कार्यशाळा, कागद खर्च, छपाई खर्च इत्यादी घटकांसाठी १४ कोटी ६० लाख रुपयांचा निधी मंजूर करण्यात आला आहे. राज्यातील उच्च प्राथमिक शाळांचा विचार करता जेवढे विद्यार्थी शासकीय व स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या शाळांमध्ये शिक्षण घेतात, तेवढेच विद्यार्थी खासगी अनुदानित शाळांमध्ये शिक्षण घेतात. दर्जेदार व गुणवत्तापूर्ण शिक्षणाच्या प्रसारासाठी विद्यार्थ्यांच्या संपादणूक पातळीत वाढ होणे आवश्यक आहे. त्यामुळे संपादणूक तपासण्याची प्रक्रिया होणार असल्याचे सांगण्यात येते. शासनाने प्रक्रियेला मान्यता, निधी उपलब्ध करून दिला असला तरी अद्याप चाचण्यांचे वेळापत्रक जाहीर केलेले नाही. अनुदानित शाळांमध्ये होणाऱ्या परीक्षेचे वेळापत्रक जाहीर करण्यात आलेले नाही. वेळापत्रक, विषयांसाठीच नियमावली, निकष याकडे मुख्याध्यापक, शिक्षकांचे लक्ष लागले आहे.दिवाळीपूर्वी चाचणी!चाचणीनंतर विद्यार्थ्यांची संपादणूक लक्षात येणार आहे. संपादणूक वाढीसाठी विविध उपक्रमांची आखणी शिक्षण विभागाकडून केली जाणार आहे. अनुदानित शाळांसाठी निधी मंजूर केल्याने त्यातून प्रश्नपत्रिकेसारखे शैक्षणिक साहित्य पुरविले जाणार आहे. विद्यार्थ्यांना शैक्षणिक साहित्य पुरविण्याबाबत शिक्षण आयुक्तांना नियंत्रण अधिकारी आणि लेखाधिकारी प्राथमिक यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. अनुदानित शाळेमध्ये ही संकलित मूल्यमापन चाचणी ऑक्टोबर अखेरीस घेतली जाणार असून त्या दृष्टिकोनातून तयारी सुरू असल्याचे अधिकारी सूत्रांनी सांगितले.अडीच हजार शिक्षकांवर संक्रात? समूह शाळा प्रकल्पामुळे तीन जिल्ह्यांतील शिक्षकांच्या नोकऱ्या धोक्यातखासगी अनुदानित शाळांतील तिसरी ते आठवीपर्यंतच्या विद्यार्थ्यांच्या नियतकालिक चाचण्या घेण्याच्या निर्णय स्वागतार्ह आहे. सरकारी शाळेप्रमाणे खासगी अनुदानित शाळेत ही परीक्षा होणार आहे. यामुळे सरकारी आणि खासगी अनुदानित शाळांतील विद्यार्थ्यांच्या मूल्यमापनात एक वाक्यता येईल. प्रश्नपत्रिका सरकार पुरविणार असल्यामुळे शाळांना याचा आर्थिक भार पडणार नाही.म. टा. प्रतिनिधी, छत्रपती संभाजीनगर: मराठवाड्यातील श्री क्षेत्र परळी वैजनाथ ज्योर्तिलिंग देवस्थानाच्या विकास कामांसाठी २८६ कोटी ६८ लाख रुपयांच्या, श्री क्षेत्र घृष्णेश्वर तीर्थक्षेत्रासाठी १६३ कोटी रुपयांचा आणि नाशिक जिल्ह्यातील श्री क्षेत्र सप्तश्रृंगी देवी तीर्थक्षेत्राच्या विकासाठी ८१ कोटी ८६ लाख रुपयांच्या सुधारित आराखड्यास सोमवारी मंत्रालयात मान्यता देण्यात आली. तीर्थक्षेत्री येणाऱ्या भाविकांना उत्तम सोयीसुविधा देण्यासाठी जिल्हा प्रशासनाने दक्षता घ्यावी आणि त्या सर्व परिसरात पर्यटन वाढीसाठी प्रयत्न करावेत, असे स्पष्ट निर्देश मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे आणि उपमुख्यमंत्री अजित पवार यांनी दिले आहेत.राज्यातील तीर्थक्षेत्रांच्या विकास आराखड्यास मान्यता देण्यासाठी मुख्यमंत्री शिंदे यांच्या अध्यक्षतेखाली शिखर समितीची सोमवारी बैठक झाली. या बैठकीस वित्त व नियोजन खात्याचा कार्यभार सांभाळणारे उपमुख्यमंत्री अजित पवार, कृषी मंत्री धनंजय मुंडे, आ. प्रशांत बंब, मुख्य सचिव मनोज सौनिक, वित्त विभागाचे अपर मुख्य सचिव डॉ. नितीन करीर, नगरविकास विभागाचे प्रधान सचिव डॉ. गोविंदराज, ग्रामविकास विभागाचे प्रधान सचिव एकनाथ डवले, बीड जिल्हाधिकारी दीपा मुधोळ आदी उपस्थित होते. छत्रपती संभाजीनगरचे पालकमंत्री संदीपान भुमरे, जिल्हाधिकारी आस्तिककुमार पांडेय दूरदृश्य संवाद प्रणालीच्या माध्यमातून सहभागी झाले होते.परळी वैजनाथ देवस्थानबीड जिल्ह्यातील श्री क्षेत्र परळी येथील ज्योर्तिलिंग तीर्थक्षेत्र विकास आराखड्यामध्ये ९२ कामांना नव्याने प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली. या वेळी आराखड्यानुसार करण्यात येणाऱ्या कामांचे सादरीकरण करण्यात आले. मंदिराच्या मागील बाजूच्या जागेवर लाइट अँड साउड शो करण्यात येणार आहे. लेझर शो करताना नागरिकांच्या डोळ्यांना इजा होणार नाही याची काळजी घेणे आवश्यक असल्याचे मुख्यमंत्र्यांनी आवर्जून सांगितले.घृष्णेश्वर देवस्थानछत्रपती संभाजीनगर जिल्ह्यातील श्री क्षेत्र घृष्णेश्वर विकास आराखड्यामध्ये वळण रस्ता प्रस्तावित करण्यात आला आहे. लेणी क्रमांक एक ते महादेव मंदिर हा नवीन रस्ता १.६५० किमी लांबीचा असून त्यासाठी २७ कोटी ५८ लाख रुपये खर्च अपेक्षित आहे. त्याचबरोबर बांधकामासाठी १६ कोटी रुपयांचा वाढीव निधी यानुसार १६३ कोटी रुपयांच्या सुधारित आराखड्यास मान्यता देण्यात आली.लेझर किरणांमुळे डोळ्यांना त्रास, नजर कमी झालेय का ओळखा, ही सोपी तपासणी करा घरच्या घरीनाशिक जिल्ह्यातील श्री सप्तशृंगी देवी विकास आराखड्याबाबत चर्चा झाली. नाशिक जिल्हाधिकाऱ्यांनी या तीर्थक्षेत्र विकासासाठी ८१ कोटी ८६ लाख रुपयांचा प्रस्ताव सादर केला आहे. हा सुधारित आराखडा २५ कोटींपेक्षा अधिक असल्याने तो ग्रामविकास विभागाकडून नियोजन विभागाकडे हस्तांतरित करण्याचा निर्णय या वेळी घेण्यात आला. सुधारित आराखड्यात स्वच्छतागृह बांधणे, डोम बसविणे, दरड कोसळण्यापासून संरक्षणात्मक जाळी बसविणे आदी विविध कामांचा समावेश आहे. या तीर्थक्षेत्राला दोन दिवसांपूर्वी भेट दिल्याचे उपमुख्यमंत्री पवार यांनी या वेळी सांगितले.छत्रपती संभाजीनगर: नांदेड येथे एवढे मृत्यू होऊनही सरकार काही तिथे पोहोचलेले नाही. सर्वच सरकारी रुग्णालयांमध्ये औषधांचा तुटवडा आणि मनुष्यबळाची कमतरता असताना कोणीही जबाबदारी घेण्यास तयार नाही आणि कोणतीही ठोस पावले उचलण्यात आलेली नाही. अर्थात, राज्य सरकार निर्लज्जच आहे आणि त्यामुळे त्यांच्याकडून काय अपेक्षा करणार, अशा शब्दांत शिवसेना उद्धव बाळासाहेब ठाकरे पक्षाचे नेते आणि युवासेनाप्रमुख आदित्य ठाकरे यांनी राज्य सरकारवर हल्ला चढवला.मुख्यमंत्रीसाहेब शाळा बंद करू नका! चिमुकल्यांचे एकनाथ शिंदेंना भावनिक पत्रआदित्य ठाकरे यांनी सोमवारी (९ ऑक्टोबर) घाटीला भेट देऊन अधिष्ठाता डॉ. संजय राठोड यांच्याशी चर्चा केली. घाटीतील नेमकी परिस्थिती जाणून घेत औषधांच्या तसेच मनुष्यबळाच्या स्थितीचा आढावा घेतला. त्यानंतर त्यांनी पत्रकारांशी संवाद साधला. सरकारी रुग्णालयांमध्ये होत असलेले मृत्यू ही गंभीर बाब आहे. राज्यातील सरकारी रुग्णालयांमध्ये औषधांचा तुटवडा, मनुष्यबळाची कमतरता हे विषय सातत्याने समोर येत आहे. त्यामुळेच नेमकी परिस्थिती समजून घेण्यासाठी छत्रपती संभाजीनगर येथे आलो आहे. नांदेड आणि नागपूरलाही जाणार असल्याचे त्यांनी सांगितले.या प्रश्नावरुन राजकारण करण्याची इच्छा नसून सरकारचे डोळे उघडणे हाच हेतू आहे. याच कारणास्तव २९ जुलै रोजी मुंबईत मोर्चा काढला होता. आता हाफकिन संस्थेऐवजी प्राधिकरणामार्फत औषध खरेदी होणार असल्याचे सांगितले जात असले तरी प्राधिकरणामार्फत हे काम अजूनही व्यवस्थित होत नसल्याचे दिसून येत आहे. मुळात प्राधिकरण स्थापन करण्यामागचा हेतुदेखील संशयास्पद आहे. पुन्हा जिल्हा नियोजन मंडळाचा निधीदेखील पुरेसा मिळत नसल्याची स्थिती असून विकेंद्रीकरणाची खरी गरज आहे. ज्या अधिष्ठातांच्या जबाबदारीवर अख्खे रुग्णालय चालते. त्यांना मनुष्यबळ भरतीचे तसेच इतर अधिकार देण्यात काय अडचण आहे, असाही प्रश्न ठाकरे यांनी उपस्थित केला.शिवीमुक्त समाजासाठी अनोखा उपक्रम; आई-बहिणींचा अपमान रोखण्यासाठी सांगलीत अपशब्द न वापरण्याचं आवाहनऔषधांचा अपुरा पुरवठा, मनुष्यबळाची कमतरता, यासारख्या प्रश्नांवर विकेंद्रीकरण हेच उत्तर आहे. हे सर्व प्रश्न अधिवेशवात उचलणार आहे, असेही ठाकरे म्हणाले. दरम्यान, नांदेड येथील खासदाराच्या स्टंटबाजीवरही त्यांनी टीका केली. खरं तर या प्रश्नी आम्ही मोर्चे, आंदोलने करू शकलो असतो, पण अशा प्रकरणांमध्ये चौकशी समिती नेमून कुणाला तरी निलंबित केले जाते. यामुळे खरे प्रश्न सुटणार नाही. त्यामुळेच खरे प्रश्न आणि अडचणी समजून घेण्याचा प्रयत्न करत आहे, असेही त्यांनी स्पष्ट केले.म. टा. प्रतिनिधी, छत्रपती संभाजीनगर : मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदेसाहेब.. श्रीमान नमस्कार, पत्र लिहण्यास कारण की, आपण आमच्या शाळा बंद करू नका. आम्ही सर्व शेतकरी आणि गरीब मजुरांची मुले. शाळा बंद झाल्या तर आम्ही ओढे, नदी नाल्यातून खराब रस्त्यांनी दुसऱ्या शाळेत जायचे कसे? असा सवाल पत्रलेखनाद्वारे आसेगाव शाळेतील विद्यार्थ्यांनी केला. इयत्ता दुसरी, तिसरीतील विद्यार्थ्यांनी जागतिक टपाल दिनानिमित्त प्रत्यक्ष पोस्टकार्डवर पत्रलेखन करून जिल्हा परिषद शाळा वाचविण्यासाठी मुख्यमंत्र्यांना साकडे घातले.राज्यसरकाने जिल्हा परिषदेच्या वीस पेक्षा कमी विद्यार्थी पटसंख्या असणाऱ्या शाळा बंद करण्याचा निर्णय घेतला असून याची प्रक्रिया अंतिम टप्प्यात आहे. सरकारच्या ‘समूह शाळा’ निर्णयाचा राज्यभरात विरोध होत आहे. गंगापूर तालुक्यातील आसेगाव येथील जिल्हा परिषदेच्या शाळेतील दुसरीच्या विद्यार्थ्यांनी टपाल दिनानिमित्त सोमवारी थेट मुख्यमंत्र्यांना पत्र लिहून कैफियत मांडली. ज्या शाळा बंद होणार आहेत तेथील विद्यार्थ्यांना इतर ठिकाणी शाळेत जाणे शक्य नसल्याचे, आपल्या पत्रात नमूद केले. प्रत्यक्ष पोस्टकार्डवर पत्रलेखन करून जिल्हा परिषद शाळा बंद करू नका, असे इयत्ता दुसरीच्या विद्यार्थ्यांनी मुख्यमंत्र्यांना साकडे घातले.Vande Bharat: इंदोर भोपाळ वंदे भारत एक्स्प्रेस नागपूरपर्यंत धावणार, मध्य रेल्वेचा निर्णय, जाणून घ्या सविस्तरयाबाबत शिक्षिका गितांजली साळुंके-हिवाळी यांनी म्हटले आहे, काळाच्या ओघात पत्रे इतिहासजमा होत असताना पत्र, पोस्टकार्डचे महत्व, पत्राचा मायना, पत्रलेखन याची माहिती प्रत्यक्ष कृती लेखनाद्वारे शालेय विद्यार्थ्यांना होणे गरजेचे आहे. विद्यार्थ्यांच्या लेखन कौशल्याला वाव मिळावा या हेतूने पोस्टकार्ड लेखनाचे आयोजन करण्यात आले होते. समाजमाध्यमांच्या जगात सुद्धा विद्यार्थ्यांनी पत्र लेखन अतिशय उत्तमपणे सादर करत आपल्या भावनांना यानिमित्त वाट मोकळी करून देण्याचा प्रयत्न केला.विजयानंतरही युवराज सिंगने टोचले भारतीय संघाचे कान, जे काही बोलला तो एकदम करेक्ट बोललापत्रात काय लिहले..मुख्यमंत्रीसाहेब पत्र लिहिल्यास कारण की, साहेब आपण कमी पोरं असणाऱ्या शाळा बंद करणार आहात. जर या शाळा बंद झाल्या तर माझ्यासारख्याच त्या शाळांतल्या मुलांच्या शिकण्याचं काय होईल? विनंती आहे की, या शाळा बंद करू नका. जर या शाळा बंद झाल्याच तर तिथल्या पोरांना दुसऱ्या गावाला शिकायला जावे लागेल. जाताना वाटेत ओढे आहेत आणि त्या ओढ्यातील छातीपर्यंतच्या पाण्यातून कसे जायचे? असे पत्रलेखनात विद्यार्थ्यांनी लिहल्याचे शिक्षकांनी सांगितले.राष्ट्रवादी कोणाची हे महाराष्ट्रातील शेंबड्या पोराला माहिती,जयंत पाटलांचा अजित पवार गटाला टोलाम. टा. प्रतिनिधी, छत्रपती संभाजीनगर : मराठवाड्याच्या न्याय हक्काच्या पाण्यासाठी मराठवाडा पाणी परिषदेतर्फे १३ ऑक्टोबर शुक्रवारी सकाळी दहा वाजता मराठवाडा विभागीय कार्यालयासमोर एक दिवसीय लाक्षणिक उपोषण करण्यात येणार आहे.पाणी परिषदेच्या वतीने प्रसिद्धीस दिलेल्या पत्रकात म्हटले आहे, ‘हैदराबाद मुक्तिसंग्राम अमृतमहोत्सव वर्षानिमित्त १६ सप्टेंबर रोजी छत्रपती संभाजीनगर येथील मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत मराठवाडा सिंचन अनुशेष निवारणासाठी कालबद्ध कृती कार्यक्रमाची घोषणा करण्यात यावी अशी मराठवाड्यातील जनतेची व मराठवाडा पाणी परिषदेची आग्रहाची मागणी होती. तसे निवेदनही पाणी परिषदेने मुख्यमंत्र्याना दिले होते. परंतु जुने नवे आकडे एकत्रित करून सिंचनासाठी भरीव निधी दिल्याचे घोषित करून मराठवाड्यातील जनतेची सरकारने फसवणूक केली आहे.’महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरण अधिनियम २००५ मधील तरतूद आणि आदेश २३ सप्टेंबर २०१४ व उच्च न्यायालय आदेश २०१६ नुसार मराठवाड्याची जीवनवाहिनी असलेल्या जायकवाडी धरणात १५ ऑक्टोबरला पाणी सोडण्याचा निर्णय व्हावा असे अपेक्षित आहे. मराठवाड्यातील दुष्काळसदृश गंभीर परिस्थिती विचारात घेता आणि जायकवाडीत सद्यस्थितीत असलेला पाणीसाठा पाहता असताना उर्ध्वभागातील ९८ टक्केपेक्षा जास्त भरलेल्या धरणातून पाणी सोडण्याची अत्यंत आवश्यकता आहे. याबरोबरच २३ ऑगस्ट २०१९ शासन निर्णय नुसार पश्चिम वाहीनी नद्याचे अरबी समुद्रात वाया जाणारे ३७० टीएमसी पैकी १६८ टीएमसी पाणी दुष्काळी मराठवाड्यासाठी गोदावरी नदीद्वारे आजतागायत वळविणे अपेक्षित होते. कृष्णा मराठवाडा प्रकल्प, विदर्भातील वैनगंगा-प्राणहिता नदी खोऱ्यातील अतिरिक्त पाणी येलदरी धरणात वळविणे, प्रलंबित अपूर्ण प्रकल्प पूर्ण करणे, कालवा चाऱ्या वितरकाची दुरूस्ती करणे, हे महत्वाचे विषय प्रलंबित आहेत. याला फक्त प्रशासन व शासनच जबाबदार आहे, असे निवेदनात म्हटले आहे.स्मार्ट सिटीकडून कर्मचाऱ्यांच्या ‘पीएफ’कडे कानाडोळा; PF विभागाने पाठविले पत्रसमन्यायी पाणीवाटपानुसार जायकवाडीत त्वरित पाणी सोडावे व दुष्काळमुक्त मराठवाड्यासाठी कालबद्ध कृती कार्यक्रम घोषित करावा; अन्यथा मराठवाड्यात मराठा आरक्षणानंतरचे दुसरे मोठे जलआंदोलन उभे राहिल, असा इशारा देण्यासाठी हे एक दिवसीय लाक्षणिक उपोषण करण्यात येत आहे. उपोषणास स्वाभिमानी शेतकरी संघटना, सरपंच, ग्रामसेवक, उद्योगजक, प्राध्यापक, शिक्षक, महिला, युवक संघटनानी पाठिंबा दर्शविला आहे. समाजातील सर्व घटकांनी या एक दिवसीय लाक्षणिक उपोषणात सहभागी व्हावे, असे आवाहन मराठवाडा पाणी परिषदेचे अध्यक्ष नरहरी शिवपुरे यांनी केले आहे. प्रसिद्धीपत्रकावर जलतज्ज्ञ डॉ. शंकरराव नागरे, डॉ. सर्जेराव ठोंबरे, जयसिंग हिरे, डॉ. भगवानराव कापसे, सर्जेराव वाघ, मनोहर सरोदे आदींच्या स्वाक्षऱ्या आहेत.म. टा. प्रतिनिधी, फुलंब्री : तालुक्याची खरीप हंगामाची नजर अंदाज पैसेवारी ४६ टक्के आली आहे. त्यामुळे तालुक्यात दुष्काळाची छाया कायम आहे. तालुक्यात यंदा कमी पाऊस पडल्यामुळे शेतकऱ्यांचे खरीपातील उत्पन्न ५० टक्क्यांनी घटले आहे. त्यामुळे सरकारने शेतकऱ्यांना आर्थिक मदत करण्याची गरज निर्माण झाली आहे.- खरीपातील हंगाम वायाफुलंब्री तालुक्यात सुमारे ५७ हजार हेक्टर क्षेत्र खरीप लागवडयोग्य आहे. यंदा सुमारे २५ हजार हेक्टर क्षेत्रात कपाशी पिकाची लागवड करण्यात आली आहे. त्या खालोखाल मका पिक २२ हजार हेक्टर क्षेत्रात आहे. यंदा पावसाने उशिरा हजेरी लावल्यामुळे खरीपातील हंगाम मोठ्या प्रमाणात वाया गेला आहे.- मका, कपाशीचे नुकसानमक्याचे सुमारे ६० ते ७० टक्के नुकसान झाले असून, कपाशी पिकाचेही ५० टक्के नुकसान झाले आहे. या वर्षी खरीपात लागवड केलेल्या पिकावर केलेला खर्चही निघणे अवघड झाल्याने शेतकरी पुन्हा आर्थिक संकटात सापडला आहे. कधी ओला दुष्काळ, तर कधी कोरडा दुष्काळाच्या झळा शेतकऱ्यांना सोसाव्या लागत आहे. मागील वर्षी खरीपात काढलेल्या पिक विमा अनेक शेतकऱ्यांना मिळाला नसल्याने पिक विमा कंपनीच्या विरोधात शेतकऱ्यांत नाराजी पसरत आहे. यंदाही तीच परिस्थिती असून, या वर्षी शेतकऱ्यांनी मोठ्या प्रमाणात एक विमा काढला आहे. सरकारने केवळ एक रुपयाचा हप्ता एका पिकासाठी ठेवल्यामुळे शेतकऱ्यांनी पिक विमा काढला. मात्र, या वर्षीदेखील खरीपातील पिके वाया जाण्याची भीती निर्माण झाली आहे.- सवलतीची मागणीमक्याचे पीक पूर्णपणे वाया गेले असून, दोन-तीन फुटांवरच मकाच्या पिकाला तुरे लागले आहे. त्यामुळे मक्याच्या पिकाचे मोठ्या प्रमाणात नुकसान झालेले आहे. महसूल विभागाने काढलेली पहिली नजर अंदाज पैसेवारी ४६ टक्के आली आहे. ‘पिक विम्याच्या माध्यमातून सरसकट शेतकऱ्यांना आर्थिक मदत करण्यात यावी; तसेच दुष्काळाच्या सवलती तालुक्यातील शेतकऱ्यांना लागू करण्यात याव्यात,’ अशी मागणी शेतकऱ्यांतून होऊ लागली आहे.दुष्काळाची छाया अन् शेतकरीफुलंब्री तालुक्यात शेतकरी दुष्काळाच्या छायेत अडकला असून, कधी ओला दुष्काळ तर कधी कोरडा दुष्काळ शेतकऱ्यांच्या पाठीशी सतत घोंगावत आहे. मागील वर्षी अतिवृष्टीत खरीपातील संपूर्ण पीक वाया गेले होते. त्यामुळे सरकारने हेक्टरनिहाय केवळ सहा हजार रुपयांची आर्थिक मदत जाहीर केली. ही मदत अद्यापही अनेक शेतकऱ्यांच्या खात्यावर पोहोचली नाही. या मदतीसाठी शेतकरी तहसील कार्यालयाच्या चकरा मारू लागले आहेत. दुसरीकडे, या वर्षीदेखील पुन्हा खरीपातील पिके पावसाअभावी वाळल्याने कोरडा दुष्काळ जाहीर करण्याची मागणी शेतकऱ्यांतून होऊ लागली आहे.मागील वर्षी दुष्काळात संपूर्ण खरीपातील पीक अतिवृष्टीत वाया गेले. या वर्षी पावसाने मोठा कालावधी दर्शन न दिल्याने खरीपातील पीक वाळून गेले. शेतकरी दर वर्षी मोठ्या आर्थिक संकटात सापडू लागला आहे. सरकारने शेतकऱ्यांना पिक विमासह दुष्काळाच्या सवलती लागू कराव्यात.- साईनाथ बेडके, तालुकाध्यक्ष, शेतकरी संघटना, फुलंब्रीज्या ठिकाणी पाणी टंचाई जाणवत आहे, अशा ठिकाणी विहीर अधिग्रहण करणे, अथवा टँकर पुरविणे, तलावातील पाणी उपसा बंद करण्यात येईल. विमा कंपनींच्या प्रतिनिधींशी बैठक घेण्यात आली असून, सरकरी नियमांनुसार योग्य कार्यवाही सुरू आहे.- डॉ. कृष्णा कानघुले, तहसीलदार, फुलंब्रीशेतकरी युवकाचे धाडस! अन् बीएससी अॅग्री पत्नीचं मार्गदर्शन; भाजीपाला लागवडीतून लाखोंचा नफामंडळनिहाय नजर अंदाज पैसेवारी (टक्क्यांमध्ये)वडोद बाजार ४७आळंद ४७बाबरा ४७फुलंब्री ४६पीरबावडा ४५एकूण सरासरी ४६मुंबई: सुप्रसिद्ध कला दिग्दर्शक नितीन देसाई यांच्या निधनाचे धक्कादायक वृत्त समोर आले आहे. मराठी आणि हिंदी सिनेमा गाजवणाऱ्या या कलादिग्दर्शकाने आत्महत्या करुन जीवन संपवलं. कर्जतच्या सुप्रसिद्ध एन डी स्टुडिओतच त्यांनी आत्महत्या केल्याचे समोर आले आहे. त्यांच्या आत्महत्येचं कारण मात्र अद्याप अस्पष्ट, त्यांनी गळफास घेत आत्महत्या केली. त्यांच्या निधनाने संपूर्ण सिनेविश्व हादरुन गेले आहे. नितीन यांनी इतकं टोकाचं पाऊल का उचललं याचा तपास केला जात आहे. पोलीस घटनास्थळी पोहोचले असून त्यानंतर पुढील तपास सुरू आहे.२००५ मध्ये देसाईंनी मुंबईजवळील कर्जत येथे ५२ एकर (२१ हेक्टर) मध्ये पसरलेला एनडी स्टुडिओ सुरु केला. जोधा अकबर, ट्रॅफिक सिग्नल आणि कलर्सचा रिअॅलिटी शो बिग बॉस यासारखे चित्रपट होस्ट केले आहेत. याठिकाणी त्यांनी विविध भव्यदिव्य सेट उभारले होते. त्याठिकाणीच नितीन देसाई यांनी गळफास घेत आत्महत्या केल्याने सिनेविश्वावर शोककळा पसरली आहे.त्यांच्या निधनानंतर सोशल मीडिया तसंच माध्यमांमध्ये विविध सेलिब्रिटींकडून प्रतिक्रिया उमटत आहेत. सर्वांनाच त्यांनी असं टोकाचं पाऊल उचलल्याने मोठा धक्का बसला आहे. त्यांच्या आत्महत्येचं कारण अद्याप समोर आलेलं नाही. मरनवी दिल्लीः Tata Punch Micro SUV: टाटा मोटर्स ने २०२१ मध्ये एक जबरदस्त डाव खेळला आहे. कंपनीने आपली सर्वात स्वस्त एसयूव्ही लाँच केली होती. टाटाची ही खेळी योग्य ठिकाणावर लागली आहे. कंपनीने ऑक्टोबर २०२१ मध्ये टाटा पंच (Tata Punch) एसयूव्हीला लाँच केले होते. या कारला ग्राहकांचा जबरदस्त रिस्पॉन्स मिळत आहे. याला ग्राहकांचा इतका जबरदस्त रिस्पॉन्स मिळाला आहे की, याच्या विक्रीने एक रेकॉर्ड बनवला आहे. १५ महिन्यात Tata Punch ची १.५ लाख हून जास्त यूनिट्सची विक्री झाली आहे. हे कोणत्याही कारसाठी शानदार प्रदर्शन आहे. या एसयूव्हीची शानदार विक्री होत आहे. त्यामुळे मारुती सुद्धा पंचला टक्कर देण्यासाठी Maruti Fronx एसयूव्ही घेवून येत आहे.लाँचिंग आधी काही महिन्यात ग्राहकांकडून या कारला जबरदस्त रिस्पॉन्स मिळत आहे. याच्या सुरुवातीच्या तीन महिन्यात याची ६ ते ८ हजार यूनिट्स विकले गेली होती. जानेवारी २०२२ मध्ये या कारची १० हजार यूनिट्सची विक्री पार केली होती. तेव्हापासून फेब्रुवारी २०२२ च्या ९ हजार ५९२ यूनिट्स शिवाय, पंच ने प्रत्येक महिन्यात १० हजार हून जास्त यूनिट्सची विक्री केली आहे. सप्टेंबर २०२२ च्या सणात सर्वात जास्त १२ हजार २५१ यूनिट्सची विक्री होत आहे.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्स१० महिन्यात १ लाख यूनिटची विक्रीTata Punch फक्त १० महिन्यात सर्वात जास्त वेगाने १ लाख यूनिट्सची विक्री करणारी कार ठरली आहे. ही भारतातील पहिली एसयूव्ही ठरली आटहे. यात आकर्षक डिझाइन, मजबूत परफॉर्मन्स आणि सेगमेंटची फर्स्ट ५ स्टार सेफ्टी रेटिंग मिळते. Tata Punch ने ग्लोबल NCAP क्रॅश टेस्ट मध्ये ५ स्टार रेटिंग मिळवले होते. या ठिकाणी टाटा नेक्सॉन देशातील सर्वात जास्त विकणारी एसयूव्ही आहे. तर नेक्सॉन नंतर पंच टाटा मोटर्सची दुसरी सर्वात जास्त विकणारे मॉडल आहे.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेTata Punch खास वैशिष्ट्येटाटा पंचची किंमत ६ लाख रुपयांपासून सुरू होते. ९.५४ लाख रुपये (एक्स शोरूम) पर्यंत जाते. यात ५ लोकांना बसण्याची क्षमता आहे. यात १.२ लीटर ३ सिलिंडर पेट्रोल इंजिन दिले आहे. जे 86PS चे पॉवर आणि 113Nm चे टॉर्क जनरेट करते.वाचाः ५० हजारांपेक्षा कमी किंमतीत इलेक्ट्रिक स्कूटर, पाहा रेंज, टॉप स्पीड आणि फीचर्सनवी दिल्लीः Electric Scooter Buying Guide: इलेक्ट्रिक व्हीकल सेगमेंट मध्ये सर्वात मोठी रेंजची इलेक्ट्रिक स्कूटर आहे. ज्यात कमी किंमतीत इलेक्ट्रिक स्कूटर मोठ्या संख्येत उपलब्ध आहे. Lohia Oma Star स्कूटर कमी बजेट मध्ये मोठी रेंज मिळत असल्याचा दावा करते. Lohia Oma Star Electric Scooter ची कंप्लिट डिटेल संबंधी आम्ही आज माहिती देत आहोत. याची किंमत, रेंज, बॅटरी पॅक, टॉप स्पीड, ब्रेकिंग सिस्टम सह छोटी मोठी सगळी माहिती जाणून घ्या.Lohia Oma Star ची किंमतLohia Oma Star Electric Scooter ची दिल्ली एक्स शोरूम किंमत ४१ हजार ४४४ रुपये आहे. स्कूटरची किंमत ऑन रोड झाल्यानंतर ४६ हजार ०८२ रुपये होते.Lohia Oma Star बॅटरीया इलेक्ट्रिक स्कूटरमध्ये 48V, 20Ah क्षमतेचे लिथियम आयन बॅटरी पॅक दिले आहे. या बॅटरी सोबत 250W पॉवरचे BLDC इलेक्ट्रिक मोटर दिली आहे. या बॅटरीला चार्जिंगवरून कंपनीचा दावा करते की, नॉर्मल चार्जरने चार्ज केल्यानंतर बॅटरी ६ ते ८ तासात फुल चार्ज होते.Lohia Oma Star सिंगल चार्जवर किती रेंजरायडिंग रेंजवरून कंपनीचा दावा आहे की, ही इलेक्ट्रिक स्कूटर एकदा फुल चार्ज झाल्यानंतर ६० किमीपर्यंत रायडिंग रेंज देते. रेंज सोबत २५ किमी प्रति तासची टॉप स्पीड सुद्धा मिळते.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेLohia Oma Star ब्रेकिंग सिस्टम कशी आहेलोहिआ ओमा स्टार इलेक्ट्रिक स्कूटरच्या फ्रंट आणि रियर दोन्ही व्हील मध्ये ड्रम ब्रेक दिले आहे. यासोबत कॉम्बी ब्रेकिंग सिस्टम दिले आहे. सोबत अलॉय व्हील आणि ट्यूबलेस टायरला जोडले आहे. सस्पेंशन सिस्टममध्ये कंपनीने याच्या फ्रंट मध्ये टेलिस्कोपिक सस्पेंशन आणि रियर मध्ये स्प्रिंग बेस्ड शॉक अब्जॉर्बर सिस्टम दिले आहे.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्सLohia Oma Star चे फीचर्सलोहिया ओमा मध्ये डिजिटल स्पीडोमीटर, डिजिटल इंस्ट्रूमेंट कन्सोल, डिजिटल स्पीडोमीटर, पास स्विच, हॅलोजन हेडलाइट, बल्बचे टेल लाइट, बल्बचे टर्न सिग्नल लम्प, लो बॅटरी इंडिकेटर सारखे फीचर्स मिळतात.वाचाः २० हजाराच्या डाउनपेमेंटवर घरी घेवून जा Hero Splendor Plus XTEC, पाहा मंथली EMIनवी दिल्लीः Hero Splendor Plus XTEC: Mileage Bikes ची मोठी संख्या मार्केटमध्ये उपलब्ध आहे. ज्यात 100cc इंजिन बाइकची मोठी रेंज आहे. मायलेज बाइक्सच्या उपलब्ध रेंज पैकी एक हिरो स्प्लेंडर प्लस जी अनेक महिन्यापासून देशातील बेस्ट सेलिंग बाइक ठरली आहे. आज आम्ही तुम्हाला या ठिकाणी Hero Splendor Plus XTEC संबंधी माहिती देत आहोत. जी कंपनीने नुकतीच मार्केट मध्ये उतरवली आहे. जर तुम्हाला ही बाइक फायनान्सवर खरेदी करायची असेल तर यासंबंधी सविस्तर जाणून घ्या.Hero Splendor Plus XTEC ची किंमतहिरो मोटोकॉर्पने हिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकला ७६ हजार ३४६ रुपयाच्या सुरुवातीच्या किंमतीत (एक्स शोरूम, दिल्ली) सोबत मार्केटमध्ये उतरवले आहे. ही किंमत ऑन रोड झाल्यानंतर ९० हजार ४०९ रुपये होते. जर तुम्ही या बाइकला कॅश पेमेंट द्वारे खरेदी करीत असाल तर ९० हजार रुपये खर्च करावे लागतील. जर फायनान्स प्लान द्वारे खरेदी करीत असाल तर तुम्ही या बाइकला २० हजार रुपयाच्या डाउन पेमेंटवर खरेदी करू शकता.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्सHero Splendor Plus XTEC साठी फायनान्स प्लानहिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकसाठी जर तुमच्याकडे २० हजार रुपये असेल तर तुम्ही ऑनलाइन फायनान्स प्लानच्या कॅलक्यूलेटरच्या माहितीनुसार, बँक या बाइकसाठी ७० हजार ४०९ रुपयाचे लोन देवू शकते. ज्यावर ९.७ टक्के वार्षिक दराने व्याज द्यावे लागेल.Hero Splendor Plus XTEC किती असेल मंथली ईएमआयबँकेकडून लोन मंजूर झाल्यानंतर तुम्हाला २० हजार रुपये या हिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकच्या डाउन पेमेंट साठी जमा करावे लागेल. नंतर महिन्याला २२६२ रुपये मंथली ईएमआय जमा करावे लागेल.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेHero Splendor Plus XTEC चे कसे आहे इंजिनHero Splendor Plus XTEC ध्ये हिरो मोटोकॉर्पने ९७.२ सीसीचे सिंगल सिलिंडर इंजिन दिले आहे. हे इंजिन ८.०२ पीएसची पॉवर आणि ८.०५ एनएमचे पीक टॉर्क जनरेट करते. या इंजिन सोबत ४ स्पीड गियरबॉक्स दिले आहे.Hero Splendor Plus XTEC मायलेज कितीहिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकचे मायलेज वरून हिरो मोटोकॉर्पचा दावा आहे की, ही बाइक ८०.६ किमी प्रति लीटरचे मायलेज देते. हे मायलेज ARAI द्वारा प्रमाणित करण्यात आले आहे.वाचाः Tata Motors ने सादर केली Tiago EV Blitz, डिझाइन आणि लूक्स सोबत जाणून घ्या रेंज व लाँचिंग डेटदिल्लीत आयोजित करण्यात आलेल्या Auto Expo 2023 मध्ये टाटा मोटर्स (Tata Motors) ने प्रतिस्पर्धी कंपन्यांवर मात करीत आपले अनेक जबरदस्त प्रोडक्ट्स अनवील केले आहेत. या एक्सपो मध्ये एकापेक्षा एक भारी कार उपस्थितांना दाखवून अक्षरशः त्यांच्या डोळ्यांचे पारणे फेडले आहेत. दोन ते तीन दिवसात टाटा मोटर्सने आपल्या अनेक कारला सादर केले आहे. ज्यात एक टाटा टियागो ईव्ही ब्लिट्ज (Tiago EV Blitz) आहे. ज्याला कंपनीने स्पोर्टी डिझाइन आणि हायटेक फीचर्स सोबत तयार केले आहे.Tiago EV Blitz ची किंमतकंपनीने टाटा ईव्ही ब्लिट्ज ची किंमत अद्याप जारी केली नाही. परंतु, रिपोर्ट्सच्या माहितीनुसार, ही कंपनीची सर्वात स्वस्त इलेक्ट्रिक कार पैकी एक असू शकते. ज्याला कंपनी ८ ते ९ लाख रुपयाच्या एक्स शोरूमच्या किंमतीत लाँच करू शकते.Tiago EV Blitz चा लूक आणि डिझाइनटाटा टियागो ईव्ही ब्लिटजला कंपनीने सध्याच्या मॉडलपेक्षा वेगळे बनवले आहे. याला ग्लॉस ब्लॅक फिनिश सोबत अँग्युलर स्लिट्स डिझाइनचे बनवले आहे. याच्या फ्रंट मध्ये कंपनीने ऑल ब्लॅक ट्रिम सोबत क्लोज्ड ऑफ ग्रिलला लावले आहे. ज्याला हेडलाइट्सला खाली रिप्लेस केले आहे. याशिवाय, या हॅचबॅक मध्ये १५ इंचाचा ऑल ब्लॅक टोनचे अलॉय व्हील दिले आहेत. जे या कारचे स्पोर्टी लूक आणखी वाढवते.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेTiago EV Blitz मध्ये पॉवरट्रेन मिळेलकंपनीने या इलेक्ट्रिक टियागो ईव्ही ब्लिट्जचे पॉवरट्रेनची माहिती टाटा मोटर्सकडून अद्याप सार्वजनिक करण्यात आली नाही. यात तेच पॉवरट्रेन मिळू शकते. जे कंपनीने टाटा टियागो ईव्ही मध्ये दिले आहे. टाटा टियागो ईव्ही मध्ये दोन बॅटरी पॅकचा ऑप्शन दिला आहे. पहिली बॅटरी पॅक 19.2 kWH क्षमतेचे आहे. जे ६१ पीएसचे जास्तीत जास्त पॉवर आणि ११० एनएमचे पीक टॉर्क जनरेट करते. दुसरे बॅटरी पॅक 24 kWh क्षमतेचे आहे. जे ७५ पीएसचे जास्तीत जास्त पॉवर आणि ११४ एनएमचे पीक टॉर्क जनरेट करते.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्सTata Tiago EV Range and Top Speedटाटा टियागो ईव्ही मध्ये मिळणाऱ्या बॅटरी पॅक मध्ये 19.2 kWH ने कंपनी 250 किलोमीटर आणि दुसरी बॅटरी पॅक 24 kWh ने ३१५ किमीची रेंज मिळत असल्याचा दावा करते. स्पीडवरून कंपनी दावा करते की, इलेक्ट्रिक हॅचबॅक आधी बॅटरी पॅकवर ६.२ सेकंदात शून्य ते ६० किमी प्रति तास वेग पकडू शकते. टाटा टियागो ईव्ही ब्लिट्जमध्ये सुद्धा हीच रेंज आणि टॉप स्पीड मिळू शकते.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेTiago EV Blitz कधी होणार लाँचटाटा मोटर्सकडून टाटा ब्लिट्जच्या लाँचिंग डेट वरून अजून कोणतीही घोषणा किंवा खुलासा करण्यात आला नाही. परंतु, रिपोर्ट्सच्या माहितीनुसार, कंपनी या गाडीला डिसेंबर २०२३ मध्ये लाँच करू शकते. टाटा मोटर्सने ऑटो एक्सपो मध्ये आपल्या अनेक नवीन गाड्यांचे अपडेट मॉडल्सला अनवील केले आहे. यात Tata Safari Dark Edition, Tata Punch CNG Tata Curvv, Tata Harrier EV, Tata Sierra EV, Tata Avinya यांचा समावेश आहे.वाचाः जवानांसाठी इलेक्ट्रिक SUV येतेय, सिंगल चार्जमध्ये ५०० किमीची रेंज, ५१ हजारात बुकिंगनवी दिल्लीः Toyota Mirai Hyudrogen FCEV At Auto Expo 2023 : केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी यांची फेव्हरेट कार समजली जाणारी टोयोटा मिराई यावर्षी ऑटो एक्सपो मध्ये दिसली आहे. ही कार लोकांच्या पसंतीस पडली आहे. टोयोटा मिराई अनेक कारणांनी खास आहे. याचे सर्वात मोठे कारण म्हणजे ही हायड्रोज फ्यूल सेल इलेक्ट्रिक सेल इलेक्ट्रिक व्हीकल (FCEV) आहे. म्हणजेच यातील टँकमध्ये हायड्रोजन भरल्यास ही कार तुम्हाला फुल टँकमध्ये ६४० किमीपर्यंत रेंज देते. केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी हायड्रोजन पॉवर्ड कार मिराईची नेहमीच चर्चा करतात.टोयोटा आणि इंटरनॅशनल सेंटर फॉर ऑटोमोटिव टेक्नॉलजी (iCAT) ने गेल्या वर्षी एक पायलट स्टडी सुरू केली होती. मिराईला भारतीय रस्ते आणि हवामानानुसार, तयार करण्यात आले होते. नितीन गडकरी यांनी या पायलट प्रोजेक्टला लाँच केले होते. याच्या मागे उद्देश होता की, देशात हायड्रोजन फ्यूल सेल इलेक्ट्रिक व्हीकल्स साठी ईको सिस्टम तयार हवे. आता सेकंड जनरेशन मिराई एफसीईव्ही दिसत आहे. ज्यावर पायलट स्टडीचा वापर केला जात आहे.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेसध्या टोयोटा मिराई हायड्रोजन फ्यूल सेल इलेक्ट्रिक व्हीकल संबंधी माहिती देत आहोत. या सेडानमध्ये हायड्रोजन फ्यूल सेल बॅटरी पॅक दिली आहे. कंपनीच्या दाव्यानुसार, याची रेंज ६५० किमी पर्यंत आहे. सर्वात खास वैशिष्ट्ये म्हणजे याला रिफ्यूलिंगमध्ये केवळ ५ मिनिट लागतात. या कारमध्ये १७४ बीएचपीचे पॉवर आउटपूट मिळते. मिराईला टोयोटा न्यू ग्लोबल आर्किटेक्चर प्लॅटफॉर्मवर डेव्हलप करण्यात आले आहे. आणि कूप स्टाइलची ही सेडा दिसायला खूपच जबरदस्त आहे. ४.९ मीटर लांबी टोयोटा मिराई मध्ये २० इंचाची व्हील आणि १२.३ इंचाची टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम सह स्टँडर्ड आणि सेफ्टी फीचर्स दिले आहेत.वाचाः जवानांसाठी इलेक्ट्रिक SUV येतेय, सिंगल चार्जमध्ये ५०० किमीची रेंज, ५१ हजारात बुकिंगवाचाः कंपनीकडून कन्फर्म! नवीन Hyundai Grand i10 भारतात या दिवशी होणार लाँचमुंबई : अभिनेत्री दिव्य प्रभाने पोलिसांत तक्रार दाखल केली आहे. अभिनेत्री मुंबईहून कोचीला निघाली होती. त्यावेळी एयर इंडियाच्या विमानातून प्रवास करताना तिच्या सहप्रवाशाने तिचा विनयभंग केल्याची तक्रार तिने केली. याबाबात तिने सोशल मीडियावर एक पोस्ट लिहिली आहे.मल्याळम अभिनेत्री दिव्य प्रभाने केरळ पोलिसांत तक्रार दाखल केली आहे. मुंबईतून कोचीला येत असताना एयर इंडियाच्या फ्लाइट एआय ६८१ मध्ये एका सहप्रवाशाने तिचा विनयभंग केला. सहप्रवासी नशेत होता. त्याने विमान प्रवासादरम्यान अभिनेत्रीला त्रास दिल्याचं तिने म्हटलं आहे. त्याशिवाय नशेत असलेल्या सहप्रवाशाबाबत अभिनेत्रीने एयर हॉस्टेसकडे तक्रार केली, पण तक्रारीनंतर त्या व्यक्तीला टेकऑफ आधी दुसऱ्या सीटवर बसवण्यात आलं. इतकीच कारवाई केल्याचं अभिनेत्रीने सांगितलं.लग्नाआधी एक दिवस वडिलांचं निधन, दोनदा बांधली लग्नगाठ; अहंकार, गर्वामुळे संपलं अभिनेत्याचं करिअरदिव्य प्रभाने तिच्या सोशल मीडिया अकाउंट इन्स्टाग्रामवर तिचासोबत घडलेली घटना शेअर केली आहे. तिने लिहिलंय, 'कोची एयरपोर्टवर लँडिंगनंतर सहप्रवाशाने दिलेल्या त्रासाबाबत एयरपोर्ट आणि एयरलाइन अधिकाऱ्यांना माहिती देण्यात आली. त्यांनी मला विमानतळावरील पोलिसांकडे पाठवलं. सहप्रवाशाने माझ्याशी वाद घातला. तो चुकीच्या पद्धतीने स्पर्श करत होता.'हेही वाचा - जन्मानंतर वडिलांनी नाकारलं, बालपण संघर्षात गेलं; साउथ सिनेमांसह बॉलिवूड इंडस्ट्री गाजवलेली ही चिमुकली कोण?'सहप्रवाशाच्या अशा वागणुकीनंतर एयर हॉस्टेसला सांगितल्यावर त्यांनी त्याला दुसऱ्या सीटवर बसायला सांगितलं. पण त्याहून अधिक इतर कोणतीही कारवाई त्याच्यावर करण्यात आली नाही. त्यानंतर त्याची तक्रार एयर इंडिया ऑफिस स्टॉफकडे केली. पण त्यांनी मला विमानतळावरील पोलिसांची मदत घेण्याचं सांगितलं. तिथे तक्रार दाखल केली' असल्याचं अभिनेत्रीने सांगितलं.वेस्टर्न आऊटफिटवर चुडा, लग्नानंतर मुंबईत एकटीच परतली परिणितीअभिनेत्रीने याप्रकरणी चौकशीची मागणी केली आहे. त्याशिवाय प्रवाशांच्या सुरक्षेचंही तिने आवाहन केलं आहे. अभिनेत्रीने एअर इंडियाच्या ऑफिस आणि विमान कर्मचाऱ्यांचा प्रतिसाद निराशाजनक असल्याचं वर्णन केलं आहे.View this post on InstagramA post shared by Divyaprabha (@divya_prabha__)कोण आहे अभिनेत्री दिव्य प्रभा?केरळमध्ये जन्मलेली अभिनेत्री दिव्य प्रभाने २०२१ मध्ये मालिक, २०१७ मध्ये टेक ऑफ आणि २०१४ मध्ये इतिहास अशा सिनेमात भूमिका साकारल्या आहेत. सोशल मीडियावर अभिनेत्री सक्रिय असते. दिव्य प्रभाचे सोशल मीडियावर लाखो चाहते आहेत.मुंबई : अभिनेत्री दिव्य प्रभाने पोलिसांत तक्रार दाखल केली आहे. अभिनेत्री मुंबईहून कोचीला निघाली होती. त्यावेळी एयर इंडियाच्या विमानातून प्रवास करताना तिच्या सहप्रवाशाने तिचा विनयभंग केल्याची तक्रार तिने केली. याबाबात तिने सोशल मीडियावर एक पोस्ट लिहिली आहे.मल्याळम अभिनेत्री दिव्य प्रभाने केरळ पोलिसांत तक्रार दाखल केली आहे. मुंबईतून कोचीला येत असताना एयर इंडियाच्या फ्लाइट एआय ६८१ मध्ये एका सहप्रवाशाने तिचा विनयभंग केला. सहप्रवासी नशेत होता. त्याने विमान प्रवासादरम्यान अभिनेत्रीला त्रास दिल्याचं तिने म्हटलं आहे. त्याशिवाय नशेत असलेल्या सहप्रवाशाबाबत अभिनेत्रीने एयर हॉस्टेसकडे तक्रार केली, पण तक्रारीनंतर त्या व्यक्तीला टेकऑफ आधी दुसऱ्या सीटवर बसवण्यात आलं. इतकीच कारवाई केल्याचं अभिनेत्रीने सांगितलं.लग्नाआधी एक दिवस वडिलांचं निधन, दोनदा बांधली लग्नगाठ; अहंकार, गर्वामुळे संपलं अभिनेत्याचं करिअरदिव्य प्रभाने तिच्या सोशल मीडिया अकाउंट इन्स्टाग्रामवर तिचासोबत घडलेली घटना शेअर केली आहे. तिने लिहिलंय, 'कोची एयरपोर्टवर लँडिंगनंतर सहप्रवाशाने दिलेल्या त्रासाबाबत एयरपोर्ट आणि एयरलाइन अधिकाऱ्यांना माहिती देण्यात आली. त्यांनी मला विमानतळावरील पोलिसांकडे पाठवलं. सहप्रवाशाने माझ्याशी वाद घातला. तो चुकीच्या पद्धतीने स्पर्श करत होता.'हेही वाचा - जन्मानंतर वडिलांनी नाकारलं, बालपण संघर्षात गेलं; साउथ सिनेमांसह बॉलिवूड इंडस्ट्री गाजवलेली ही चिमुकली कोण?'सहप्रवाशाच्या अशा वागणुकीनंतर एयर हॉस्टेसला सांगितल्यावर त्यांनी त्याला दुसऱ्या सीटवर बसायला सांगितलं. पण त्याहून अधिक इतर कोणतीही कारवाई त्याच्यावर करण्यात आली नाही. त्यानंतर त्याची तक्रार एयर इंडिया ऑफिस स्टॉफकडे केली. पण त्यांनी मला विमानतळावरील पोलिसांची मदत घेण्याचं सांगितलं. तिथे तक्रार दाखल केली' असल्याचं अभिनेत्रीने सांगितलं.वेस्टर्न आऊटफिटवर चुडा, लग्नानंतर मुंबईत एकटीच परतली परिणितीअभिनेत्रीने याप्रकरणी चौकशीची मागणी केली आहे. त्याशिवाय प्रवाशांच्या सुरक्षेचंही तिने आवाहन केलं आहे. अभिनेत्रीने एअर इंडियाच्या ऑफिस आणि विमान कर्मचाऱ्यांचा प्रतिसाद निराशाजनक असल्याचं वर्णन केलं आहे.View this post on InstagramA post shared by Divyaprabha (@divya_prabha__)कोण आहे अभिनेत्री दिव्य प्रभा?केरळमध्ये जन्मलेली अभिनेत्री दिव्य प्रभाने २०२१ मध्ये मालिक, २०१७ मध्ये टेक ऑफ आणि २०१४ मध्ये इतिहास अशा सिनेमात भूमिका साकारल्या आहेत. सोशल मीडियावर अभिनेत्री सक्रिय असते. दिव्य प्रभाचे सोशल मीडियावर लाखो चाहते आहेत.'चला हवा येऊ द्या' या कार्यक्रमातून महाराष्ट्रातील घराघरात अभिनेता कुशल बद्रिके यानं स्वतःची ओळख निर्माण केली आहे. अभिनयाबरोबरच कुशल सोशल मीडियावर देखील खूपच सक्रिय असतो. कुशलच्या इन्स्टाग्राम अकाऊंटवर नजर मारल्यास त्याच्या बऱ्याच पोस्ट या त्याच्या पत्नीसाठी अर्थात सुनैनासाठी असल्याचं पाहायला मिळतं. कुशल अनेकदा त्याच्या भावना सोशल मीडियावर व्यक्त करताना दिसतो. सुनैनाला थॅंक्स म्हणताना दिसतो, तर कधी तिची कौतुक करताना कुशल थकत नाही. अनेकदा सुनैनाचे मजेशीर किस्सेही त्यानं शेअर केलेत. त्यामुळं कुशल आणि सुनैनाकडं कपल्स गोल्स म्हणून पाहिलं जातं.सुनैनाची साथकुशल आज लोकप्रिय अभिनेता आहे. टीव्ही शो, सिनेमे यांच्या माध्यमातून तो घराघरांच पोहोचलाय. पण त्याचा इथवरचा प्रवास सोपा नक्कीच नव्हता. या प्रवासात त्याला त्याची आई आणि सुनैनाची भक्कम साथ होती.त्याचं स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी त्यानं स्वत: जितकी मेहनत घेतली तितकीत त्याच्या आईनं आणि पत्नीनं घेतल्याचंही कुशल सांगतो. कुशल आणि सुनैना दोघांनाही अभिनयाची आवड. त्यामुळं दोघंही एकमेकांच्या प्रेमात पडले. कॉलेजला असल्यापासूनच दोघेही नाटकं, डान्सच्या स्पर्धा यांमध्ये सहभागी व्हायचे. त्यातूनच त्यांचं नातं फुलत गेलं.​असा हा भन्नाट किस्साझालं असं होतं की, कुशल कॉलेजमध्ये शिकत असताना एकपात्री अभिनय स्पर्धेत त्याचं नाव कुणीतरी जबरदस्तीनं दिलं होतं. पण कुशल हा उत्तम अभिनेता असल्यानं त्यानं या स्पर्धेत चांगलं काम केलं होतं. त्यानंतर एका एकपात्री स्पर्धेत ‘ती फुलराणी’मधला एक पॅच सादर करणाऱ्या तरुणीनं कुशलचं लक्ष वेधून घेतलं होतं, ती तरुणी होती सुनैना. तेव्हा दोघांचं बोलणं झालं नाही, पण काही वर्षांनी योगायोगानं कुशलला सुनैनासोबत काम करण्याची संधी मिळाली. विशेष म्हणजे यावेळी सुनैना कुशलच्या बायकोच्या भूमिकेत होती. तिच्याबरोबर काम करताना कुशलला खूप छान अनुभव आला. यानंतर हळूहळू दोघांच्या भेटी वाढायला लागल्या.​घरच्यांचा विरोधकुशल आणि सुनैना यांच्यातलं प्रेम बहरत होतं. दोघांच्या भेटीगाठी वाढत होत्या. त्यानंतर लगेचच सुनैनानं कुशलला लग्नासाठी विचारलं होतं. कुशलनंही लगेच हो म्हटलं होतं. पण सुरुवातीला सुनैनाच्या घरच्यांकडून या लग्नाला विरोध करण्यात आला होता. पण सुनैना मात्र तिच्या निर्णयावर ठाम होती. खरा स्ट्रगल दोघांच्या लग्नानंतरही सुरूच होता. आर्थिक अडचणींमुळं कुशलनं काही महिने नोकरीही केली होती. पण त्याचं मन रमत नव्हतं. तेव्हा सुनैनानंच त्याला आता नोकरी सोडून अभिनय क्षेत्रातच प्रयत्न कर...असं सांगितलं होतं. त्यानंतर कुशलनं अभिनयातच संधी शोधायला सुरुवात केली.कथ्थक नृत्यांगना आहे सुनैनालग्नानंतर घर आणि संसाराकडं सुनैनानं लक्ष दिलं, त्यामुळं कुशल बिनधास्तपण त्याचं करिअर सेट करू शकला. लग्नानंतर घर आणि मुलगा यांच्या जबाबदारीमुळं तिची नृत्याची आवड मात्र मागं पडली होती. परंतू आता ती आवड सुनैना जोपासत आहे. कुशलीची पत्नी सुनैना देखील उत्कृष्ट कलाकर आहे. ती एक कथ्थक नृत्यांगना आहे. सोशल मीडियावर ती अनेक फोटो व्हिडिओ शेअर करत असते. कुशलला देखील तिच्या या कलेचं कौतुक आहे. कुशलनं चक्क चला हवा येऊ द्या कार्यक्रमात सुनैनाच्या कथ्थक क्लासची जाहिरात केली होती.'चला हवा येऊ द्या' या कार्यक्रमातून महाराष्ट्रातील घराघरात अभिनेता कुशल बद्रिके यानं स्वतःची ओळख निर्माण केली आहे. अभिनयाबरोबरच कुशल सोशल मीडियावर देखील खूपच सक्रिय असतो. कुशलच्या इन्स्टाग्राम अकाऊंटवर नजर मारल्यास त्याच्या बऱ्याच पोस्ट या त्याच्या पत्नीसाठी अर्थात सुनैनासाठी असल्याचं पाहायला मिळतं. कुशल अनेकदा त्याच्या भावना सोशल मीडियावर व्यक्त करताना दिसतो. सुनैनाला थॅंक्स म्हणताना दिसतो, तर कधी तिची कौतुक करताना कुशल थकत नाही. अनेकदा सुनैनाचे मजेशीर किस्सेही त्यानं शेअर केलेत. त्यामुळं कुशल आणि सुनैनाकडं कपल्स गोल्स म्हणून पाहिलं जातं.सुनैनाची साथकुशल आज लोकप्रिय अभिनेता आहे. टीव्ही शो, सिनेमे यांच्या माध्यमातून तो घराघरांच पोहोचलाय. पण त्याचा इथवरचा प्रवास सोपा नक्कीच नव्हता. या प्रवासात त्याला त्याची आई आणि सुनैनाची भक्कम साथ होती.त्याचं स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी त्यानं स्वत: जितकी मेहनत घेतली तितकीत त्याच्या आईनं आणि पत्नीनं घेतल्याचंही कुशल सांगतो. कुशल आणि सुनैना दोघांनाही अभिनयाची आवड. त्यामुळं दोघंही एकमेकांच्या प्रेमात पडले. कॉलेजला असल्यापासूनच दोघेही नाटकं, डान्सच्या स्पर्धा यांमध्ये सहभागी व्हायचे. त्यातूनच त्यांचं नातं फुलत गेलं.​असा हा भन्नाट किस्साझालं असं होतं की, कुशल कॉलेजमध्ये शिकत असताना एकपात्री अभिनय स्पर्धेत त्याचं नाव कुणीतरी जबरदस्तीनं दिलं होतं. पण कुशल हा उत्तम अभिनेता असल्यानं त्यानं या स्पर्धेत चांगलं काम केलं होतं. त्यानंतर एका एकपात्री स्पर्धेत ‘ती फुलराणी’मधला एक पॅच सादर करणाऱ्या तरुणीनं कुशलचं लक्ष वेधून घेतलं होतं, ती तरुणी होती सुनैना. तेव्हा दोघांचं बोलणं झालं नाही, पण काही वर्षांनी योगायोगानं कुशलला सुनैनासोबत काम करण्याची संधी मिळाली. विशेष म्हणजे यावेळी सुनैना कुशलच्या बायकोच्या भूमिकेत होती. तिच्याबरोबर काम करताना कुशलला खूप छान अनुभव आला. यानंतर हळूहळू दोघांच्या भेटी वाढायला लागल्या.​घरच्यांचा विरोधकुशल आणि सुनैना यांच्यातलं प्रेम बहरत होतं. दोघांच्या भेटीगाठी वाढत होत्या. त्यानंतर लगेचच सुनैनानं कुशलला लग्नासाठी विचारलं होतं. कुशलनंही लगेच हो म्हटलं होतं. पण सुरुवातीला सुनैनाच्या घरच्यांकडून या लग्नाला विरोध करण्यात आला होता. पण सुनैना मात्र तिच्या निर्णयावर ठाम होती. खरा स्ट्रगल दोघांच्या लग्नानंतरही सुरूच होता. आर्थिक अडचणींमुळं कुशलनं काही महिने नोकरीही केली होती. पण त्याचं मन रमत नव्हतं. तेव्हा सुनैनानंच त्याला आता नोकरी सोडून अभिनय क्षेत्रातच प्रयत्न कर...असं सांगितलं होतं. त्यानंतर कुशलनं अभिनयातच संधी शोधायला सुरुवात केली.कथ्थक नृत्यांगना आहे सुनैनालग्नानंतर घर आणि संसाराकडं सुनैनानं लक्ष दिलं, त्यामुळं कुशल बिनधास्तपण त्याचं करिअर सेट करू शकला. लग्नानंतर घर आणि मुलगा यांच्या जबाबदारीमुळं तिची नृत्याची आवड मात्र मागं पडली होती. परंतू आता ती आवड सुनैना जोपासत आहे. कुशलीची पत्नी सुनैना देखील उत्कृष्ट कलाकर आहे. ती एक कथ्थक नृत्यांगना आहे. सोशल मीडियावर ती अनेक फोटो व्हिडिओ शेअर करत असते. कुशलला देखील तिच्या या कलेचं कौतुक आहे. कुशलनं चक्क चला हवा येऊ द्या कार्यक्रमात सुनैनाच्या कथ्थक क्लासची जाहिरात केली होती.मुंबई : साउथ फिल्म इंडस्ट्रीतून अतिशय दु:खद बातमी समोर आली आहे. बाहुबली फेम अभिनेते नासर यांच्या वडिलांचं महबूब बाशा यांचं निधन झालं आहे. वयाच्या ९५व्या वर्षी त्यांची प्राणज्योत मालवली. मीडिया रिपोर्ट्सनुसार, अभिनेते नासर यांचे वडील महबूब हे मागील अनेक महिन्यांपासून आजारी होते. अखेर ११ ऑक्टोबर रोजी त्यांनी त्यांच्या राहत्या घरी चंगेलपेटमध्ये अखेरचा श्वास घेतला.वडिलांच्या निधनानंतर अभिनेते नासर आणि त्यांच्या संपूर्ण कुटुंबाला महबूब बाशा यांच्या निधनानंतर मोठा धक्का बसला आहे. महबूब बाशा यांच्या निधनाची माहिती नासर यांच्या कुटुंबियांकडून देण्यात आली आहे. महबूब यांच्या निधनानंतर साउथ इंडस्ट्रीतून त्यांना श्रद्धांजली वाहण्यात येत आहे.पॅलेस्टाईनला पाठिंबा देणं मिया खलिफाला पडलं महागात; नोकरीही गेली, CEO ने कॉन्ट्रॅक्टही केलं रद्दमहबूब बाशा यांनी आपल्या आयुष्यात मोठ्या संघर्षाचा सामना केला आहे. त्यांना सुरुवातीपासूनच आपल्या मुलाला नासर यांना अभिनेता म्हणून करिअर करताना पाहायचं होतं. महबूब हे दागिन्यांना पॉलिश करण्याचं काम करायचे. त्यासोबतच त्यांनी आपल्या मुलासाठी नासर यांच्यासाठी अॅक्टिंग स्कूलमध्ये अॅडमिशन घेतलं होतं.शाहरुख खानच्या चाहत्यांनी सिनेमागृहात फोडले सुतळी बॉम्ब, मालेगावात 'जवान'च्या शोदरम्यान धक्कादायक प्रकारनासर यांनी वडिलांच्या इच्छेसाठी साउथ इंडियन फिल्म चेंबर ऑफ कॉमर्स फिल्म इन्स्टिट्यूट आणि तमिळनाडू इन्स्टिट्यूट फॉर फिल्म अँड टेलिव्हिजन टेक्नोलॉजीमध्ये अॅडमिशन घेतलं होतं. कुटुंबाची आर्थित स्थिती चांगली नसल्याने नासर यांनी अॅक्टिंग कोर्स केल्यानंतर चेन्नईतील एका हॉटेलमध्ये काम करण्यास सुरुवात केली होती.जसवंत सिंह गिल यांची कहाणी, अक्षय कुमारचा मिशन रानीगंज पाहून काय म्हणाले प्रेक्षक?दरम्यान, अभिनेते नासर हे साउथ इंडस्ट्रीतील लोकप्रिय व्यक्ती आहेत. त्यांनी अनेक सुपरहिट सिनेमात भूमिका साकारल्या आहेत. सध्या नासर अॅक्टर्स युनियनचे अध्यक्ष आहेत.मुंबई : साउथ फिल्म इंडस्ट्रीतून अतिशय दु:खद बातमी समोर आली आहे. बाहुबली फेम अभिनेते नासर यांच्या वडिलांचं महबूब बाशा यांचं निधन झालं आहे. वयाच्या ९५व्या वर्षी त्यांची प्राणज्योत मालवली. मीडिया रिपोर्ट्सनुसार, अभिनेते नासर यांचे वडील महबूब हे मागील अनेक महिन्यांपासून आजारी होते. अखेर ११ ऑक्टोबर रोजी त्यांनी त्यांच्या राहत्या घरी चंगेलपेटमध्ये अखेरचा श्वास घेतला.वडिलांच्या निधनानंतर अभिनेते नासर आणि त्यांच्या संपूर्ण कुटुंबाला महबूब बाशा यांच्या निधनानंतर मोठा धक्का बसला आहे. महबूब बाशा यांच्या निधनाची माहिती नासर यांच्या कुटुंबियांकडून देण्यात आली आहे. महबूब यांच्या निधनानंतर साउथ इंडस्ट्रीतून त्यांना श्रद्धांजली वाहण्यात येत आहे.पॅलेस्टाईनला पाठिंबा देणं मिया खलिफाला पडलं महागात; नोकरीही गेली, CEO ने कॉन्ट्रॅक्टही केलं रद्दमहबूब बाशा यांनी आपल्या आयुष्यात मोठ्या संघर्षाचा सामना केला आहे. त्यांना सुरुवातीपासूनच आपल्या मुलाला नासर यांना अभिनेता म्हणून करिअर करताना पाहायचं होतं. महबूब हे दागिन्यांना पॉलिश करण्याचं काम करायचे. त्यासोबतच त्यांनी आपल्या मुलासाठी नासर यांच्यासाठी अॅक्टिंग स्कूलमध्ये अॅडमिशन घेतलं होतं.शाहरुख खानच्या चाहत्यांनी सिनेमागृहात फोडले सुतळी बॉम्ब, मालेगावात 'जवान'च्या शोदरम्यान धक्कादायक प्रकारनासर यांनी वडिलांच्या इच्छेसाठी साउथ इंडियन फिल्म चेंबर ऑफ कॉमर्स फिल्म इन्स्टिट्यूट आणि तमिळनाडू इन्स्टिट्यूट फॉर फिल्म अँड टेलिव्हिजन टेक्नोलॉजीमध्ये अॅडमिशन घेतलं होतं. कुटुंबाची आर्थित स्थिती चांगली नसल्याने नासर यांनी अॅक्टिंग कोर्स केल्यानंतर चेन्नईतील एका हॉटेलमध्ये काम करण्यास सुरुवात केली होती.जसवंत सिंह गिल यांची कहाणी, अक्षय कुमारचा मिशन रानीगंज पाहून काय म्हणाले प्रेक्षक?दरम्यान, अभिनेते नासर हे साउथ इंडस्ट्रीतील लोकप्रिय व्यक्ती आहेत. त्यांनी अनेक सुपरहिट सिनेमात भूमिका साकारल्या आहेत. सध्या नासर अॅक्टर्स युनियनचे अध्यक्ष आहेत.मुंबई- सध्या सर्व जगाचे लक्ष इस्त्राइल आणि पॅलेनस्टाइन युद्धाकडे लागले आहे. गेले दोन तीन दिवस या युद्धाने सर्वत्र हाहाकार माजवला आहे. या युद्धात जिवीतहानीही खूप झाली आहे.मराठमोळ्या अभिनेत्रींचा ग्लॅमरस अंदाज'नागिन' मालिकेतील अभिनेत्री मधुरा नायकच्या घरावरही या युद्धाने शोककळा पसरली. अभिनेत्रीची चुलत बहीण आणि तिच्या भावोजींची इस्रायलमध्ये हत्या झाली. पॅलेस्टाईनची दहशतवादी संघटना हमासने अभिनेत्रीच्या बहीणीची व तिच्या भाऊजींची त्यांच्या मुलांसमोरच निर्घृण हत्या केली. अभिनेत्रीने आपले दु:ख आणि वेदना सोशल मीडियावर शेअर केल्या आहेत. आपली बहिण आणि तिचा नवरा ज्यू धर्मीय असल्याने त्यांच्यावर लक्ष केल्याचे मधुरा म्हणाली. आता तिला आणि तिच्या कुटुंबालाही धर्माच्या नावाखाली धमक्या येत आहेत.दहशतवाद्यांनी लेकरांसमोरच झाडल्या गोळ्या, इस्त्रायल-हमास युद्धात मालिकेतल्या अभिनेत्रीची बहीण आणि भावोजींची हत्यामधुरा नायकने ईटाइम्सला दिलेल्या माहितीत सांगितले की, आम्ही सगळे घाबरलो आहोत. मला आणि माझ्या कुटुंबाला धमकीचे मेसेज येत आहेत. या घटनेमुळे सोशल मीडियावर मला जातीय द्वेषाला सामोरे जावे लागत आहे.'मला काळजी वाटते, कुटुंब सुरक्षित नाही'अभिनेत्री पुढे म्हणाली, 'हा आमच्यासाठी कसोटीचा काळ आहे, कारण आम्ही आमच्या कुटुंबातील सदस्यांना गमावले आहे.' ती पुढे म्हणाली, 'मी खूप अस्वस्थ आहे. माझे कुटुंब सुरक्षित नाही. कृपया सर्वांनी आमच्या सुरक्षिततेसाठी प्रार्थना करा.मराठमोळ्या BF सोबत कधी बोहल्यावर चढणार आमिरची लेक? पाठवणीचा विचार करुनच भावुक झालाय अभिनेता इस्रायलच्या लोकांना पाठिंबा द्या- मधुरा नायकमधुरा नायकने तीन दिवसांपूर्वी आपली चुलत बहीण आणि भावोजी यांचा फोटो इंस्टाग्रामवर शेअर केला होता. तिने सांगितले की, हमासच्या दहशतवाद्यांनी माझ्या बहिणीची व तिच्या नवऱ्याची त्यांच्या मुलाची हत्या केली. पुढे तिने आपल्या चाहत्यांना विनवणी केली की, 'या कठीण काळात कृपया आमच्या आणि इस्रायलच्या लोकांसोबत उभे रहा. आता या दहशतवाद्यांचे सत्य आणि ते किती अमानवी असू शकतात हे पाहण्याची वेळ आली आहे.मधुराने व्हिडिओ शेअर केला, म्हणाली- इस्रायल दुखात आहेयानंतर मधुराने एक व्हिडिओ शेअर केला, ज्यामध्ये ती म्हणाली आहे की, 'मी मधुरा नायक, भारतीय ज्यू वंशाची आहे. आता भारतात ज्यूंची संख्या फक्त तीन हजार आहे. नुकतंच एक दिवसापूर्वी म्हणजेच ७ ऑक्टोबरला आम्ही आमच्या कुटुंबातील एक मुलगी आणि एक मुलगा गमावला. माझी चुलत बहीण ओडाया आणि तिच्या पतीची त्यांच्या दोन मुलांसमोरच निर्घृण हत्या करण्यात आली. मी आणि माझे कुटुंब आज ज्या दुःखातून जात आहोत ते आम्ही शब्दात व्यक्त करु शकत नाही. आज इस्रायल दुखात आहे. हमासच्या रागात मुलं, स्त्रिया आणि तिथले रस्ते राख झाले आहेत. लहान मुलं, वयोवृद्ध आणि दुर्बलांना तिथे लक्ष्य केले जात आहे.मधुराने स्वत:वर निशाणा साधल्याबद्दल पुढे सांगितले की, 'काल मी माझ्या बहीण आणि कुटुंबाचा फोटो पोस्ट केला. पण नंतर पॅलेस्टिनी समर्थकांचा सुरु झालेला अपप्रचार पाहून मला धक्का बसला. मी ज्यू असल्यामुळे मला त्यांनी लक्ष्य केले, माझा अपमान करण्यास सुरु केला.मुंबई- सध्या सर्व जगाचे लक्ष इस्त्राइल आणि पॅलेनस्टाइन युद्धाकडे लागले आहे. गेले दोन तीन दिवस या युद्धाने सर्वत्र हाहाकार माजवला आहे. या युद्धात जिवीतहानीही खूप झाली आहे.मराठमोळ्या अभिनेत्रींचा ग्लॅमरस अंदाज'नागिन' मालिकेतील अभिनेत्री मधुरा नायकच्या घरावरही या युद्धाने शोककळा पसरली. अभिनेत्रीची चुलत बहीण आणि तिच्या भावोजींची इस्रायलमध्ये हत्या झाली. पॅलेस्टाईनची दहशतवादी संघटना हमासने अभिनेत्रीच्या बहीणीची व तिच्या भाऊजींची त्यांच्या मुलांसमोरच निर्घृण हत्या केली. अभिनेत्रीने आपले दु:ख आणि वेदना सोशल मीडियावर शेअर केल्या आहेत. आपली बहिण आणि तिचा नवरा ज्यू धर्मीय असल्याने त्यांच्यावर लक्ष केल्याचे मधुरा म्हणाली. आता तिला आणि तिच्या कुटुंबालाही धर्माच्या नावाखाली धमक्या येत आहेत.दहशतवाद्यांनी लेकरांसमोरच झाडल्या गोळ्या, इस्त्रायल-हमास युद्धात मालिकेतल्या अभिनेत्रीची बहीण आणि भावोजींची हत्यामधुरा नायकने ईटाइम्सला दिलेल्या माहितीत सांगितले की, आम्ही सगळे घाबरलो आहोत. मला आणि माझ्या कुटुंबाला धमकीचे मेसेज येत आहेत. या घटनेमुळे सोशल मीडियावर मला जातीय द्वेषाला सामोरे जावे लागत आहे.'मला काळजी वाटते, कुटुंब सुरक्षित नाही'अभिनेत्री पुढे म्हणाली, 'हा आमच्यासाठी कसोटीचा काळ आहे, कारण आम्ही आमच्या कुटुंबातील सदस्यांना गमावले आहे.' ती पुढे म्हणाली, 'मी खूप अस्वस्थ आहे. माझे कुटुंब सुरक्षित नाही. कृपया सर्वांनी आमच्या सुरक्षिततेसाठी प्रार्थना करा.मराठमोळ्या BF सोबत कधी बोहल्यावर चढणार आमिरची लेक? पाठवणीचा विचार करुनच भावुक झालाय अभिनेता इस्रायलच्या लोकांना पाठिंबा द्या- मधुरा नायकमधुरा नायकने तीन दिवसांपूर्वी आपली चुलत बहीण आणि भावोजी यांचा फोटो इंस्टाग्रामवर शेअर केला होता. तिने सांगितले की, हमासच्या दहशतवाद्यांनी माझ्या बहिणीची व तिच्या नवऱ्याची त्यांच्या मुलाची हत्या केली. पुढे तिने आपल्या चाहत्यांना विनवणी केली की, 'या कठीण काळात कृपया आमच्या आणि इस्रायलच्या लोकांसोबत उभे रहा. आता या दहशतवाद्यांचे सत्य आणि ते किती अमानवी असू शकतात हे पाहण्याची वेळ आली आहे.मधुराने व्हिडिओ शेअर केला, म्हणाली- इस्रायल दुखात आहेयानंतर मधुराने एक व्हिडिओ शेअर केला, ज्यामध्ये ती म्हणाली आहे की, 'मी मधुरा नायक, भारतीय ज्यू वंशाची आहे. आता भारतात ज्यूंची संख्या फक्त तीन हजार आहे. नुकतंच एक दिवसापूर्वी म्हणजेच ७ ऑक्टोबरला आम्ही आमच्या कुटुंबातील एक मुलगी आणि एक मुलगा गमावला. माझी चुलत बहीण ओडाया आणि तिच्या पतीची त्यांच्या दोन मुलांसमोरच निर्घृण हत्या करण्यात आली. मी आणि माझे कुटुंब आज ज्या दुःखातून जात आहोत ते आम्ही शब्दात व्यक्त करु शकत नाही. आज इस्रायल दुखात आहे. हमासच्या रागात मुलं, स्त्रिया आणि तिथले रस्ते राख झाले आहेत. लहान मुलं, वयोवृद्ध आणि दुर्बलांना तिथे लक्ष्य केले जात आहे.मधुराने स्वत:वर निशाणा साधल्याबद्दल पुढे सांगितले की, 'काल मी माझ्या बहीण आणि कुटुंबाचा फोटो पोस्ट केला. पण नंतर पॅलेस्टिनी समर्थकांचा सुरु झालेला अपप्रचार पाहून मला धक्का बसला. मी ज्यू असल्यामुळे मला त्यांनी लक्ष्य केले, माझा अपमान करण्यास सुरु केला.मुंबई: बॉलिवूडचे महानायक अमिताभ बच्चन आज त्यांचा ८१ वा वाढदिवस साजरा करत आहेत. वाढदिवसाचे औचित्य साधत देशातील नव्हे तर जगभरातील चाहत्यांनी लाडक्या बिग बींना शुभेच्छा दिल्या आहेत. अमिताभ यांच्या सोबतच त्यांच्या चाहत्यांच्याही अनेकदा चर्चा होते. बॉलिवूडच्या शहेनशाहचे कट्टर चाहते कमी नाहीयेत, अमिताभ यांचा असाच एक जबरा फॅन आपल्या कोल्हापुरात पण हाय बरं का. अविनाश पवार असं या बिग बी फॅनचं नाव आहे.आवडत्या अभिनेत्याचं किंवा अभिनेत्रीचं मंदिर बांधल्याच्या अनेक किस्से साऊथमध्ये ऐकायला मिळतात , पण कोल्हापुरच्या या पठ्ठ्यानं अमिताभ यांचं घरातच म्युझियम बनवलं आहे.कोल्हापुरातील्या या अमिताभ यांच्या चाहत्यांची सध्या चर्चा सुरू आहे. अमिताभ बच्चन प्रेमी चाहत्यानं आपल्या घरात खास अमिताभ बच्चन म्युझिक हॉल तयार केला आहे. अविनाश पवार असं या चाहत्याचं नाव असून त्यान या हॉलमध्ये अमिताभ बच्चन यांच्या सिनेमा पासून ते त्यांचे मित्र आणि परीवार यांच्या फोटोंचा संग्रह केलाय. शिवाय या हॉलमध्ये प्रोजेक्टर लावून घरात चित्रपटगृहच त्यांनी बनवला आहे .जिथं त्यांचं संपूर्ण कुटुंब आणि मित्रमंडळी यांच्यासोबत ते अमिताभ बच्चन यांचे चित्रपट पाहतात.बिग बींचा बर्थडे! सकाळपासून 'जलसा'बाहेर चाहत्यांची जत्रा, भेटून शुभेच्छा देण्याची उत्सुकता शिगेला!बिग बींची एक झलक बघण्यासाठी चाहते वाट्टेल ते करायला तयार असतात. पण प्रत्येक चाहत्याची ही इच्छा पूर्ण होतेच असं नाहीय. पण अविनाश यांची ही इच्छाही पूर्ण झाली होती बरं का. अविनाश पवार यांनी एकदा अमिताभ बच्चन यांची भेट ही घेतली होती यावेळी अमिताभ बच्चन यांनी पवार यांचं कौतुक ही केलं होतंआज अमिताभ बच्चन यांचा ८१ वा वाढदिवस आणि हा वाढदिवस देखील त्यांनी मोठा जल्लोषात साजरा केला असून केक कापत खास शुभेच्छा ही त्यांनी यावेळी आपल्या आवडत्या अभिनेत्याला दिल्या आहेत.दरम्यान, बिग बींचा एक चाहता आहे. जो एका मिनिटामध्ये त्यांच्या दीडशे चित्रपटांची नाव ऐकवू शकतो. वसईचा जफर शेख गेल्या कित्येक वर्षांपासून बिग बींना फॉलो करत आला आहे. अंधेरीमध्ये त्याचा चावी बनवण्याचा स्टॉल आहे. दर रविवारी न चुकता तो बच्चन यांच्या घराबाहेर सिनेमामधल्या एखाद्या लूकमध्ये येतो.मुंबई: बॉलिवूडचे महानायक अमिताभ बच्चन आज त्यांचा ८१ वा वाढदिवस साजरा करत आहेत. वाढदिवसाचे औचित्य साधत देशातील नव्हे तर जगभरातील चाहत्यांनी लाडक्या बिग बींना शुभेच्छा दिल्या आहेत. अमिताभ यांच्या सोबतच त्यांच्या चाहत्यांच्याही अनेकदा चर्चा होते. बॉलिवूडच्या शहेनशाहचे कट्टर चाहते कमी नाहीयेत, अमिताभ यांचा असाच एक जबरा फॅन आपल्या कोल्हापुरात पण हाय बरं का. अविनाश पवार असं या बिग बी फॅनचं नाव आहे.आवडत्या अभिनेत्याचं किंवा अभिनेत्रीचं मंदिर बांधल्याच्या अनेक किस्से साऊथमध्ये ऐकायला मिळतात , पण कोल्हापुरच्या या पठ्ठ्यानं अमिताभ यांचं घरातच म्युझियम बनवलं आहे.कोल्हापुरातील्या या अमिताभ यांच्या चाहत्यांची सध्या चर्चा सुरू आहे. अमिताभ बच्चन प्रेमी चाहत्यानं आपल्या घरात खास अमिताभ बच्चन म्युझिक हॉल तयार केला आहे. अविनाश पवार असं या चाहत्याचं नाव असून त्यान या हॉलमध्ये अमिताभ बच्चन यांच्या सिनेमा पासून ते त्यांचे मित्र आणि परीवार यांच्या फोटोंचा संग्रह केलाय. शिवाय या हॉलमध्ये प्रोजेक्टर लावून घरात चित्रपटगृहच त्यांनी बनवला आहे .जिथं त्यांचं संपूर्ण कुटुंब आणि मित्रमंडळी यांच्यासोबत ते अमिताभ बच्चन यांचे चित्रपट पाहतात.बिग बींचा बर्थडे! सकाळपासून 'जलसा'बाहेर चाहत्यांची जत्रा, भेटून शुभेच्छा देण्याची उत्सुकता शिगेला!बिग बींची एक झलक बघण्यासाठी चाहते वाट्टेल ते करायला तयार असतात. पण प्रत्येक चाहत्याची ही इच्छा पूर्ण होतेच असं नाहीय. पण अविनाश यांची ही इच्छाही पूर्ण झाली होती बरं का. अविनाश पवार यांनी एकदा अमिताभ बच्चन यांची भेट ही घेतली होती यावेळी अमिताभ बच्चन यांनी पवार यांचं कौतुक ही केलं होतंआज अमिताभ बच्चन यांचा ८१ वा वाढदिवस आणि हा वाढदिवस देखील त्यांनी मोठा जल्लोषात साजरा केला असून केक कापत खास शुभेच्छा ही त्यांनी यावेळी आपल्या आवडत्या अभिनेत्याला दिल्या आहेत.दरम्यान, बिग बींचा एक चाहता आहे. जो एका मिनिटामध्ये त्यांच्या दीडशे चित्रपटांची नाव ऐकवू शकतो. वसईचा जफर शेख गेल्या कित्येक वर्षांपासून बिग बींना फॉलो करत आला आहे. अंधेरीमध्ये त्याचा चावी बनवण्याचा स्टॉल आहे. दर रविवारी न चुकता तो बच्चन यांच्या घराबाहेर सिनेमामधल्या एखाद्या लूकमध्ये येतो.मुंबई : 'क्यूंकि सास भी कभी बहू थी', 'खुल जा सिम सिम', 'कुमकुम' आणि 'जस्सी जैसी कोई नहीं' अशा मालिकांमधून लोकप्रिय झालेला अमन वर्मा ९०च्या दशकात लोकप्रिय अभिनेता होता. एकेकाळी टेलिव्हिजनवरुन प्रसिद्धी मिळवलेला अभिनेता अभिनय क्षेत्रापासून बराच काळ दूर होता. मागील काही वर्षांपूर्वी त्याने टीव्हीवर कमबॅक केलं, पण तो आधीप्रमाणे मोठी लोकप्रियता मिळवू शकला नाही.अमन वर्मा बिग बॉस शोमध्ये स्पर्धक होता. त्या या शोमध्ये अहंकार आणि गर्वामुळे आपलं करिअर संपलं असल्याची बाब त्याने मान्य केली होती. त्याशिवाय कास्टिंग काउचमुळे करिअर डबघाईला गेलं असल्याचं त्याने सांगितलं होतं. ११ ऑक्टोबर रोजी अमन वर्मा त्याचा ५२वा वाढदिवस साजरा करत आहे. अमन वर्माने त्याच्या ऑनस्क्रिन बहिणीशी लग्न केलं होतं. ज्या अभिनेत्रीने टीव्ही मालिकेमध्ये अमन शर्माला राखी बांधली होती, तीच अभिनेत्री त्याची खऱ्या आयुष्यात जोडीदार बनली.आमिरसोबत इंडस्ट्रीत पदार्पण, अवघे ३ सिनेमे करुन ठरली हिट! धर्मासाठी बॉलिवूडला रामराम, कोण आहे चिमुकली?अमन वर्माने अभिनेत्री वंदना लालवानीशी १४ डिसेंबर २०१६ मध्ये लग्न केलं होतं. वंदना लालवानीसोबत अमन वर्माने टीव्ही मालिका 'शपथ'मध्ये भूमिका साकारली होती. या शोमध्ये वंदना लालवानीने अमनच्या बहिणीची भूमिका साकारली होती.अमन वर्माने २०१६ मध्ये दिलेल्या एका मुलाखतीत सांगितलेलं, की टीव्ही शो शपथमध्ये ओपनिंग सीनमध्येच वंदनाने त्याला राखी बांधली होती. अमनने सांगितलं, की तो शोच्या सेटवर वंदनासोबत सतत मैत्री करण्याचा प्रयत्न करत असायचा. पण अभिनेत्रीने मात्र त्याला नेहमी मालिकेतील भावाप्रमाणे वागणूक दिली होती. पण हळूहळू दोघं एकमेकांच्या प्रेमात पडू लागले होते.View this post on InstagramA post shared by Aman Yatan Verma (@amanyatanverma)२०१५ मध्ये अमन वर्मा आणि वंदना लालवानी यांचा साखरपुडा अतिशय घाईत झाला होता. साखरपुडा अमनच्या दिल्लीतील घरात पार पडला होता. त्यानंतर एप्रिल २०१६ मध्ये दोघांचं लग्न ठरवण्यात आलं.घर चालवण्यासाठी हॉटेलमध्ये काम करायची, सिनेमात येण्याआधी नाव बदललं; अभिनेत्रीने गाजवली इंडस्ट्रीलग्नाच्या एक दिवस आधी झालेलं वडिलांचं निधनअमनने मुलाखतीत सांगितलेलं, की त्याच्या लग्नातील हळद, मेहेंदी, संगीत असे कार्यक्रम झाले होते. पण लग्नाच्या एक दिवस आधी त्याच्या वडिलांचं निधन झालं. त्यामुळे अमन आणि वंदना या दोघांचं लग्न थांबवलं गेलं होतं. त्यानंतर अतिशय साधेपणाने अमन आणि वंदनाचं लग्न पार पडलं.अधिपती अक्षरा चला हवा येऊ द्याच्या मंचावर, हसून सारेच लोटपोटअमनने त्याचं लग्न एक वर्ष पुढे ढकलण्याचा निर्णय घेतला होता. पण त्याच्या आईला त्याचं चांगल्या पद्धतीने लवकरात लवकर पुन्हा लग्न व्हावं असं वाटत होतं. त्यामुळे अमन आणि वंदना यांनी १४ डिसेंबर २०१६ मध्ये पुन्हा दुसऱ्यांदा लग्न केलं.मुंबई : 'क्यूंकि सास भी कभी बहू थी', 'खुल जा सिम सिम', 'कुमकुम' आणि 'जस्सी जैसी कोई नहीं' अशा मालिकांमधून लोकप्रिय झालेला अमन वर्मा ९०च्या दशकात लोकप्रिय अभिनेता होता. एकेकाळी टेलिव्हिजनवरुन प्रसिद्धी मिळवलेला अभिनेता अभिनय क्षेत्रापासून बराच काळ दूर होता. मागील काही वर्षांपूर्वी त्याने टीव्हीवर कमबॅक केलं, पण तो आधीप्रमाणे मोठी लोकप्रियता मिळवू शकला नाही.अमन वर्मा बिग बॉस शोमध्ये स्पर्धक होता. त्या या शोमध्ये अहंकार आणि गर्वामुळे आपलं करिअर संपलं असल्याची बाब त्याने मान्य केली होती. त्याशिवाय कास्टिंग काउचमुळे करिअर डबघाईला गेलं असल्याचं त्याने सांगितलं होतं. ११ ऑक्टोबर रोजी अमन वर्मा त्याचा ५२वा वाढदिवस साजरा करत आहे. अमन वर्माने त्याच्या ऑनस्क्रिन बहिणीशी लग्न केलं होतं. ज्या अभिनेत्रीने टीव्ही मालिकेमध्ये अमन शर्माला राखी बांधली होती, तीच अभिनेत्री त्याची खऱ्या आयुष्यात जोडीदार बनली.आमिरसोबत इंडस्ट्रीत पदार्पण, अवघे ३ सिनेमे करुन ठरली हिट! धर्मासाठी बॉलिवूडला रामराम, कोण आहे चिमुकली?अमन वर्माने अभिनेत्री वंदना लालवानीशी १४ डिसेंबर २०१६ मध्ये लग्न केलं होतं. वंदना लालवानीसोबत अमन वर्माने टीव्ही मालिका 'शपथ'मध्ये भूमिका साकारली होती. या शोमध्ये वंदना लालवानीने अमनच्या बहिणीची भूमिका साकारली होती.अमन वर्माने २०१६ मध्ये दिलेल्या एका मुलाखतीत सांगितलेलं, की टीव्ही शो शपथमध्ये ओपनिंग सीनमध्येच वंदनाने त्याला राखी बांधली होती. अमनने सांगितलं, की तो शोच्या सेटवर वंदनासोबत सतत मैत्री करण्याचा प्रयत्न करत असायचा. पण अभिनेत्रीने मात्र त्याला नेहमी मालिकेतील भावाप्रमाणे वागणूक दिली होती. पण हळूहळू दोघं एकमेकांच्या प्रेमात पडू लागले होते.View this post on InstagramA post shared by Aman Yatan Verma (@amanyatanverma)२०१५ मध्ये अमन वर्मा आणि वंदना लालवानी यांचा साखरपुडा अतिशय घाईत झाला होता. साखरपुडा अमनच्या दिल्लीतील घरात पार पडला होता. त्यानंतर एप्रिल २०१६ मध्ये दोघांचं लग्न ठरवण्यात आलं.घर चालवण्यासाठी हॉटेलमध्ये काम करायची, सिनेमात येण्याआधी नाव बदललं; अभिनेत्रीने गाजवली इंडस्ट्रीलग्नाच्या एक दिवस आधी झालेलं वडिलांचं निधनअमनने मुलाखतीत सांगितलेलं, की त्याच्या लग्नातील हळद, मेहेंदी, संगीत असे कार्यक्रम झाले होते. पण लग्नाच्या एक दिवस आधी त्याच्या वडिलांचं निधन झालं. त्यामुळे अमन आणि वंदना या दोघांचं लग्न थांबवलं गेलं होतं. त्यानंतर अतिशय साधेपणाने अमन आणि वंदनाचं लग्न पार पडलं.अधिपती अक्षरा चला हवा येऊ द्याच्या मंचावर, हसून सारेच लोटपोटअमनने त्याचं लग्न एक वर्ष पुढे ढकलण्याचा निर्णय घेतला होता. पण त्याच्या आईला त्याचं चांगल्या पद्धतीने लवकरात लवकर पुन्हा लग्न व्हावं असं वाटत होतं. त्यामुळे अमन आणि वंदना यांनी १४ डिसेंबर २०१६ मध्ये पुन्हा दुसऱ्यांदा लग्न केलं.मुंबई- छोट्या पडद्यावरील मालिका या प्रेक्षकांच्या अत्यंत जवळचा विषय. काही मालिका प्रेक्षकांच्या विस्मरणात जातात तर काही मालिका कायमचं प्रेक्षकांच्या मनात घर करतात. त्यातील पात्र, त्यांचा अभिनय, त्यांच्या तोंडी असलेली वाक्य कायम प्रेक्षकांच्या तोंडी राहतात. असाच एक कार्यक्रम ज्याने चाहत्यांना वेड लावलं. या कार्यक्रमाची लोकप्रियता इतकी वाढली की छोटी छोटी मुलंही त्याचं अनुसरण करू लागली. हा कार्यक्रम होता 'सीआयडी'. या कार्यक्रमातील एसीपी प्रद्युम्न, अभिजित, दया या कलाकारांना प्रेक्षक अजूनही विसरलेले नाहीत. आजही ते या कलाकारांना याच नावाने हाक मारताना दिसतात. या कार्यक्रमात एसीपी प्रद्युम्न यांची भूमिका साकारली होती अभिनेते शिवाजी साटम यांनी. त्यांचं 'कुछ तो गडबड हैं दया' हे वाक्य तेव्हा खूप गाजलं. आपल्या अभिनयाने प्रेक्षकांना आपलंसं करणारे शिवाजी साटम यांनी त्या काळात आपल्या वैयक्तिक आयुष्यात मात्र प्रचंड संघर्ष केला. त्यांची लव्हस्टोरीही अगदी हटके होती मात्र त्याचा शेवट अगदीच अनपेक्षित झाला.शिवाजी साटमशिवाजी साटम यांनी त्यांच्या फिल्मी करिअरमध्ये नायक, वास्तव, गुलाम -ए-मुस्तफा, चायना गेट, यशवंत, जिस देश में गंगा रहता है, हूतुतू आणि सूर्यवंशम सारखे चित्रपट केले. १९९८ मध्ये ते सीआयडी सीरियलशी जोडले गेले. या सीरियलमधील त्यांचा दमदार अभिनय प्रेक्षकांना खूप भावला. या सीरियलसाठी शिवाजी साटम यांनी त्यांच्या आयुष्यातली २१ वर्ष काम केलं. पण एसीपी प्रद्युम्न ही भूमिका त्यांची ओळख बनली. या शिवाय शिवाजी यांनी काही चित्रपटांची निर्मिती आणि दिग्दर्शनही केलं.​कडक स्वभावाचे वाटणारे शिवाजी​टीव्हीवर अत्यंत कडक स्वभावाचे वाटणारे शिवाजी प्रत्यक्षात खूप शांत स्वभावाचे आहेत. शिवाजी आणि अरुणा साटम यांचं अरेंज मॅरेज झालं होतं आणि त्यांचा विवाह त्यांच्या वडिलांनी लावून दिला होता. शिवाजी यांच्या पत्नी ७० च्या दशकाचा विचार करता, विचारांनी खूप पुढारलेल्या होत्या. मात्र शिवाजी हे तुलनेने पारंपरिक मराठी कुटुंबातील होते. मात्र हा विरोधाभास त्यांच्या संसारात कधीही अडसर ठरला नाही. त्यांनी २४ वर्ष सुखाचा संसार केला मात्र कॅन्सरमुळे अरुणा यांचा अचानक निधन झालं. याबद्दल शिवाजी यांनी एका मुलाखतीत सांगितलं होतं.​महाराष्ट्राच्या कबड्डी टीमची कॅप्टन ​ते म्हणाले, 'माझे वडील जिमनॅस्ट होते. तेच आमच्या कुटुंबाचे प्रमुख होते. ते रोज कुस्तीचा सराव करायचे. माझे वडील पुरोगामी विचारसरणीचे होते. ते स्वतः माझ्या बहिणीला कुस्तीच्या आखाड्यात घेऊन जायचे. त्यांना जुने आणि सनातनी विचार कधीच मान्य नव्हते. माझी मोठी चुलत बहीण एक पुरस्कार विजेती खेळाडू होती. अरुणा महाराष्ट्राच्या कबड्डी टीमची कॅप्टन होती. तिला छत्रपती शिवाजी पुरस्कार मिळालेला आहे. ती टीमची मॅनेजर आणि कोच देखील होती.'​सात वर्षं उपचार​आमच्या एका कॉमन फ्रेंडच्या माध्यमातून माझं आणि अरुणाचं नातं जुळलं. ती मला खूप आवडली होती. तिने तिच्या आयुष्यात खूप काही गोष्टी केल्या. पण दीर्घकाळ नाही तर २४ वर्षं आमची सोबत राहिली. अरुणाचं कॅन्सरमुळे निधन झालं. अरुणावर सात वर्षं उपचार सुरू होते. या कालावधीत कुटुंबियांसोबतच मला चित्रपटसृष्टीतील अनेक कलाकारांनी मदत केली. तो माझ्यासाठी कठीण काळ होता. पण माझ्या अचानक धैर्य यायचे आणि मी परिस्थितीचा सामना करायचो.​नाना पाटेकर ​त्यावेळी आमचे एकत्र कुटुंब होते. त्यामुळे मदतीला नातेवाईक होते. तो काळ कसा गेला मला देखील कळलं नाही. माझी मुलं मोठी होत होती. त्यांच्या संगोपनात कुटुंबियांनी मला मदत केली. कारण त्याकाळात मी अरुणाची ट्रिटमेंट, चित्रपट आणि नाटकांमध्ये व्यस्त होतो. माझी पत्नी गेली तेव्हा मी गुलाम -ए-मुस्तफाचे शूटिंग करत होतो. त्यावेळी माझे सहकलाकार ज्येष्ठ अभिनेते नाना पाटेकर आणि अभिनेत्री अरुणा ईराणी यांनी मला मोलाची साथ दिली.'shivaji satam​ सुखाचा काळ​'ती गेल्यानंतर मी एकटा पडलो होतो मात्र तरीही आम्ही जेवढी वर्ष एकत्र राहिलो तो काळ सुखाचा होता. तिची माझ्या आयुष्यातील जागा कुणीही घेऊ शकलं नाही.' असं शिवाजी यांनी सांगितलं.मुंबई- छोट्या पडद्यावरील मालिका या प्रेक्षकांच्या अत्यंत जवळचा विषय. काही मालिका प्रेक्षकांच्या विस्मरणात जातात तर काही मालिका कायमचं प्रेक्षकांच्या मनात घर करतात. त्यातील पात्र, त्यांचा अभिनय, त्यांच्या तोंडी असलेली वाक्य कायम प्रेक्षकांच्या तोंडी राहतात. असाच एक कार्यक्रम ज्याने चाहत्यांना वेड लावलं. या कार्यक्रमाची लोकप्रियता इतकी वाढली की छोटी छोटी मुलंही त्याचं अनुसरण करू लागली. हा कार्यक्रम होता 'सीआयडी'. या कार्यक्रमातील एसीपी प्रद्युम्न, अभिजित, दया या कलाकारांना प्रेक्षक अजूनही विसरलेले नाहीत. आजही ते या कलाकारांना याच नावाने हाक मारताना दिसतात. या कार्यक्रमात एसीपी प्रद्युम्न यांची भूमिका साकारली होती अभिनेते शिवाजी साटम यांनी. त्यांचं 'कुछ तो गडबड हैं दया' हे वाक्य तेव्हा खूप गाजलं. आपल्या अभिनयाने प्रेक्षकांना आपलंसं करणारे शिवाजी साटम यांनी त्या काळात आपल्या वैयक्तिक आयुष्यात मात्र प्रचंड संघर्ष केला. त्यांची लव्हस्टोरीही अगदी हटके होती मात्र त्याचा शेवट अगदीच अनपेक्षित झाला.शिवाजी साटमशिवाजी साटम यांनी त्यांच्या फिल्मी करिअरमध्ये नायक, वास्तव, गुलाम -ए-मुस्तफा, चायना गेट, यशवंत, जिस देश में गंगा रहता है, हूतुतू आणि सूर्यवंशम सारखे चित्रपट केले. १९९८ मध्ये ते सीआयडी सीरियलशी जोडले गेले. या सीरियलमधील त्यांचा दमदार अभिनय प्रेक्षकांना खूप भावला. या सीरियलसाठी शिवाजी साटम यांनी त्यांच्या आयुष्यातली २१ वर्ष काम केलं. पण एसीपी प्रद्युम्न ही भूमिका त्यांची ओळख बनली. या शिवाय शिवाजी यांनी काही चित्रपटांची निर्मिती आणि दिग्दर्शनही केलं.​कडक स्वभावाचे वाटणारे शिवाजी​टीव्हीवर अत्यंत कडक स्वभावाचे वाटणारे शिवाजी प्रत्यक्षात खूप शांत स्वभावाचे आहेत. शिवाजी आणि अरुणा साटम यांचं अरेंज मॅरेज झालं होतं आणि त्यांचा विवाह त्यांच्या वडिलांनी लावून दिला होता. शिवाजी यांच्या पत्नी ७० च्या दशकाचा विचार करता, विचारांनी खूप पुढारलेल्या होत्या. मात्र शिवाजी हे तुलनेने पारंपरिक मराठी कुटुंबातील होते. मात्र हा विरोधाभास त्यांच्या संसारात कधीही अडसर ठरला नाही. त्यांनी २४ वर्ष सुखाचा संसार केला मात्र कॅन्सरमुळे अरुणा यांचा अचानक निधन झालं. याबद्दल शिवाजी यांनी एका मुलाखतीत सांगितलं होतं.​महाराष्ट्राच्या कबड्डी टीमची कॅप्टन ​ते म्हणाले, 'माझे वडील जिमनॅस्ट होते. तेच आमच्या कुटुंबाचे प्रमुख होते. ते रोज कुस्तीचा सराव करायचे. माझे वडील पुरोगामी विचारसरणीचे होते. ते स्वतः माझ्या बहिणीला कुस्तीच्या आखाड्यात घेऊन जायचे. त्यांना जुने आणि सनातनी विचार कधीच मान्य नव्हते. माझी मोठी चुलत बहीण एक पुरस्कार विजेती खेळाडू होती. अरुणा महाराष्ट्राच्या कबड्डी टीमची कॅप्टन होती. तिला छत्रपती शिवाजी पुरस्कार मिळालेला आहे. ती टीमची मॅनेजर आणि कोच देखील होती.'​सात वर्षं उपचार​आमच्या एका कॉमन फ्रेंडच्या माध्यमातून माझं आणि अरुणाचं नातं जुळलं. ती मला खूप आवडली होती. तिने तिच्या आयुष्यात खूप काही गोष्टी केल्या. पण दीर्घकाळ नाही तर २४ वर्षं आमची सोबत राहिली. अरुणाचं कॅन्सरमुळे निधन झालं. अरुणावर सात वर्षं उपचार सुरू होते. या कालावधीत कुटुंबियांसोबतच मला चित्रपटसृष्टीतील अनेक कलाकारांनी मदत केली. तो माझ्यासाठी कठीण काळ होता. पण माझ्या अचानक धैर्य यायचे आणि मी परिस्थितीचा सामना करायचो.​नाना पाटेकर ​त्यावेळी आमचे एकत्र कुटुंब होते. त्यामुळे मदतीला नातेवाईक होते. तो काळ कसा गेला मला देखील कळलं नाही. माझी मुलं मोठी होत होती. त्यांच्या संगोपनात कुटुंबियांनी मला मदत केली. कारण त्याकाळात मी अरुणाची ट्रिटमेंट, चित्रपट आणि नाटकांमध्ये व्यस्त होतो. माझी पत्नी गेली तेव्हा मी गुलाम -ए-मुस्तफाचे शूटिंग करत होतो. त्यावेळी माझे सहकलाकार ज्येष्ठ अभिनेते नाना पाटेकर आणि अभिनेत्री अरुणा ईराणी यांनी मला मोलाची साथ दिली.'shivaji satam​ सुखाचा काळ​'ती गेल्यानंतर मी एकटा पडलो होतो मात्र तरीही आम्ही जेवढी वर्ष एकत्र राहिलो तो काळ सुखाचा होता. तिची माझ्या आयुष्यातील जागा कुणीही घेऊ शकलं नाही.' असं शिवाजी यांनी सांगितलं.मुंबई : सुपरस्टार रजनीकांत यांची पत्नी लता मोठ्या अडचणीत आल्याची माहिती आहे. सुप्रीम कोर्टाने त्यांच्याविरुद्ध फसवणुकीचा खटला पुन्हा सुरू करण्याचे निर्देश दिले आहेत. आता लता रजनीकांत यांच्याविरुद्ध फसवणुकीचा गुन्हा दाखल होणार असल्याची शक्यता आहे. त्याशिवाय सर्वोच्च न्यायालयाने लता रजनीकांत यांच्यावरील सर्व आरोप आणि खटले रद्द करण्याचा कर्नाटक उच्च न्यायालयाचा आदेशही पूर्णपणे रद्द केला आहे.काय आहेत आरोप?रजनीकांत यांच्या पत्नीवर लता यांच्यावर पैशांचा गैरवापर केल्याचा आरोप आहे. 'कोचादाइया' या सिनेमाच्या पोस्ट-प्रोडक्शनसाठी जे पैसे त्यांना देण्यात आले होते, त्या पैशांचा त्यांनी गैरवापर केल्याचा आरोप करण्यात आला आहे. याच प्रकरणी लता रजनीकांत यांच्याविरुद्ध खटला दाखल करण्यात आला आहे. लता रजनीकांत यांनी चित्रपटाच्या प्रमोशनचे पैसे उद्यापही दिले नसल्याचा आरोप आहे. याच प्रकरणी त्यांच्या विरोधात फसवणुकीचा गुन्हा दाखल करण्यात आला होता.पॅलेस्टाईनला पाठिंबा देणं मिया खलिफाला पडलं महागात; नोकरीही गेली, CEO ने कॉन्ट्रॅक्टही केलं रद्दकर्नाटक हायकोर्टाचे आदेशसुप्रीम कोर्टाने आदेश दिले आहेत, की या प्रकरणात लता रजनीकांत यांनी कारवाईला सामोरं जावं किंवा आरोपमुक्त करण्यासाठी अर्ज दाखल करावा. लता रजनीकांत यांच्याविरुद्ध कर्नाटकात आयपीसीच्या कलम १९६, १९९, ४२० आणि ४६३ अंतर्गत एफआयआर दाखल करण्यात आली होती.दारू पिऊन सेटवर जायचा, अभिनेत्यामुळे बंद झालेली मालिका; स्टार ॲटिट्यूडमुळे सगळंच संपलंपण कोर्टाने लता यांना दिलासा देत २०२२ मध्ये एफआयआर रद्द केला होता. मात्र आता सर्वोच्च न्यायालयाने कर्नाटक उच्च न्यायालयाचा हा आदेश रद्द केला आहे.बिग बींचा बर्थडे! सकाळपासून 'जलसा'बाहेर चाहत्यांची जत्रा, भेटून शुभेच्छा देण्याची उत्सुकता शिगेला!दरम्यान, हे प्रकरण 'कोचादाइया' या सिनेमाशी जोडलेलं आहे. हा सिनेमा रजनीकांत यांची मुलगी सौंदर्याने तयार केला होता. याचिकाकर्त्ये अबीर चंद नाहर आणि मधुबाला नाहर यांनी या प्रोजेक्टमध्ये गुंतवणुकीसाठी जवळपास १० कोटी रुपये दिले असल्याचं सांगितलं होतं. मात्र लता यांनी कंपनीला त्यांचा हिस्सा दिला नसल्याचा आरोप त्यांच्यावर करण्यात आला आहे.मुंबई : सुपरस्टार रजनीकांत यांची पत्नी लता मोठ्या अडचणीत आल्याची माहिती आहे. सुप्रीम कोर्टाने त्यांच्याविरुद्ध फसवणुकीचा खटला पुन्हा सुरू करण्याचे निर्देश दिले आहेत. आता लता रजनीकांत यांच्याविरुद्ध फसवणुकीचा गुन्हा दाखल होणार असल्याची शक्यता आहे. त्याशिवाय सर्वोच्च न्यायालयाने लता रजनीकांत यांच्यावरील सर्व आरोप आणि खटले रद्द करण्याचा कर्नाटक उच्च न्यायालयाचा आदेशही पूर्णपणे रद्द केला आहे.काय आहेत आरोप?रजनीकांत यांच्या पत्नीवर लता यांच्यावर पैशांचा गैरवापर केल्याचा आरोप आहे. 'कोचादाइया' या सिनेमाच्या पोस्ट-प्रोडक्शनसाठी जे पैसे त्यांना देण्यात आले होते, त्या पैशांचा त्यांनी गैरवापर केल्याचा आरोप करण्यात आला आहे. याच प्रकरणी लता रजनीकांत यांच्याविरुद्ध खटला दाखल करण्यात आला आहे. लता रजनीकांत यांनी चित्रपटाच्या प्रमोशनचे पैसे उद्यापही दिले नसल्याचा आरोप आहे. याच प्रकरणी त्यांच्या विरोधात फसवणुकीचा गुन्हा दाखल करण्यात आला होता.पॅलेस्टाईनला पाठिंबा देणं मिया खलिफाला पडलं महागात; नोकरीही गेली, CEO ने कॉन्ट्रॅक्टही केलं रद्दकर्नाटक हायकोर्टाचे आदेशसुप्रीम कोर्टाने आदेश दिले आहेत, की या प्रकरणात लता रजनीकांत यांनी कारवाईला सामोरं जावं किंवा आरोपमुक्त करण्यासाठी अर्ज दाखल करावा. लता रजनीकांत यांच्याविरुद्ध कर्नाटकात आयपीसीच्या कलम १९६, १९९, ४२० आणि ४६३ अंतर्गत एफआयआर दाखल करण्यात आली होती.दारू पिऊन सेटवर जायचा, अभिनेत्यामुळे बंद झालेली मालिका; स्टार ॲटिट्यूडमुळे सगळंच संपलंपण कोर्टाने लता यांना दिलासा देत २०२२ मध्ये एफआयआर रद्द केला होता. मात्र आता सर्वोच्च न्यायालयाने कर्नाटक उच्च न्यायालयाचा हा आदेश रद्द केला आहे.बिग बींचा बर्थडे! सकाळपासून 'जलसा'बाहेर चाहत्यांची जत्रा, भेटून शुभेच्छा देण्याची उत्सुकता शिगेला!दरम्यान, हे प्रकरण 'कोचादाइया' या सिनेमाशी जोडलेलं आहे. हा सिनेमा रजनीकांत यांची मुलगी सौंदर्याने तयार केला होता. याचिकाकर्त्ये अबीर चंद नाहर आणि मधुबाला नाहर यांनी या प्रोजेक्टमध्ये गुंतवणुकीसाठी जवळपास १० कोटी रुपये दिले असल्याचं सांगितलं होतं. मात्र लता यांनी कंपनीला त्यांचा हिस्सा दिला नसल्याचा आरोप त्यांच्यावर करण्यात आला आहे.मुंबई- राधा प्रेम रंगी रंगली या मालिकेतून घरोघरी पोहचलेली अभिनेत्री वीणा जगताप खूप लोकप्रिय आहे. या मालिकेत तिने सचित पाटीलसोबत काम केले होते. तिची राधाही व्यक्तिरेखा लोकांना खूप पसंत पडली. त्यानंतर वीणा बिग बॉसच्या सीझन २ मध्ये दिसली होती. त्यात तिची शिव ठाकरेसोबतची जोडी खूप गाजली. वीणा काही दिवसांपूर्वी तिच्या करिअरमुळे चर्चेत होती. वीणाने अभिनय इंडस्ट्री सोडली अशी चर्चा सर्वत्र रंगली होती. अभिनय सोडून वीणा आता मेकअप इडंस्ट्रीमध्ये सक्रिय झाली आहे असे म्हटले जात होते. पण त्यावर तिने काही दिवसांपूर्वी मौन सोडले व त्या सर्व अफवा असल्याचे सांगितले.सिनेमांतून इतके कमावलेस, त्यातले कश्मिरी पंडितांना किती दिले? आशा पारेख यांचा निर्मात्यांना खोचक प्रश्ननुकतीच वीणा चला हवा येऊ द्याच्या मंचावर आली होती. तेव्हा तिने तिच्या वैयक्तिक आय़ुष्यातील किस्सा सांगत उपस्थितांना आश्चर्यचकित केले. वीणाने सांगितले की, “मी टू व्हिलर घेऊन कॉलेजला जायचे आणि परत येताना एक चौक लागतो. एकेदिवशी तिकडे ट्रॅफिक पोलीस होते. माझ्याकडे लायसन्स होतं, पण गाडीचे पेपर नव्हते. त्यांनी मला आवाज देऊन बाजूला थांबवलं. पेपर विचारले पण ते माझ्याकडे नसल्याने त्यांनी ५० की १०० रुपयांचे चलान कापलं. माझ्याकडे ५ रुपयेही नाहीयेत आणि यांना पैसे कुठून देऊ असा मी विचार करत होते,”तेव्हा सोनू निगमच्या पाठीशी गॉडफादर बनून उभे राहिले सचिन पिळगावकर, बॉलिवूडने विचारलं नाही पण...“मग मी त्यांना म्हटलं, काका तुम्हाला माहितीये का माझे वडील पोलीस आहेत. मला ते कसं सुचलं माहीत नाही, पण मी धडधडीत खोटं बोलले. त्यांनी नाव विचारलं मग मी महेंद्र जगताप असं नाव सांगितलं. मग त्यांनी ते कोणत्या पोलीस स्टेशनमध्ये आहेत, असं विचारलं. मी त्यांना ठाणे सांगितलं. कारण इथलं सांगितलं असतं तर त्यांनी उल्हासनगरला जाऊन चेक केलं असतं. मग त्यांनी पूर्ण नाव विचारलं. मी त्यांना महेंद्र रामचंद्र जगताप असं म्हणाले. मग ते पोलीस दुसऱ्याला म्हणाले, ‘अरे आपल्याकडे ते महेंद्र होते ना’.असं म्हणत त्यांनी मला जायला सांगितलं,”वीणा जगतापचा मराठमोळा अंदाजअभिनेत्रीच्या कामाबद्दल बोलायचे झाल्यास लवकरच ती दिल दोस्ती दिवानगी या सिनेमात दिसणार आहे. या शिवाय ती काही दिवसांपूर्वी योग योगेश्वर जयशंकर आणि ठिपक्यांची रांगोळी या मालिकेत पाहूणी कलाकार म्हणूनही दिसली होती.मुंबई- राधा प्रेम रंगी रंगली या मालिकेतून घरोघरी पोहचलेली अभिनेत्री वीणा जगताप खूप लोकप्रिय आहे. या मालिकेत तिने सचित पाटीलसोबत काम केले होते. तिची राधाही व्यक्तिरेखा लोकांना खूप पसंत पडली. त्यानंतर वीणा बिग बॉसच्या सीझन २ मध्ये दिसली होती. त्यात तिची शिव ठाकरेसोबतची जोडी खूप गाजली. वीणा काही दिवसांपूर्वी तिच्या करिअरमुळे चर्चेत होती. वीणाने अभिनय इंडस्ट्री सोडली अशी चर्चा सर्वत्र रंगली होती. अभिनय सोडून वीणा आता मेकअप इडंस्ट्रीमध्ये सक्रिय झाली आहे असे म्हटले जात होते. पण त्यावर तिने काही दिवसांपूर्वी मौन सोडले व त्या सर्व अफवा असल्याचे सांगितले.सिनेमांतून इतके कमावलेस, त्यातले कश्मिरी पंडितांना किती दिले? आशा पारेख यांचा निर्मात्यांना खोचक प्रश्ननुकतीच वीणा चला हवा येऊ द्याच्या मंचावर आली होती. तेव्हा तिने तिच्या वैयक्तिक आय़ुष्यातील किस्सा सांगत उपस्थितांना आश्चर्यचकित केले. वीणाने सांगितले की, “मी टू व्हिलर घेऊन कॉलेजला जायचे आणि परत येताना एक चौक लागतो. एकेदिवशी तिकडे ट्रॅफिक पोलीस होते. माझ्याकडे लायसन्स होतं, पण गाडीचे पेपर नव्हते. त्यांनी मला आवाज देऊन बाजूला थांबवलं. पेपर विचारले पण ते माझ्याकडे नसल्याने त्यांनी ५० की १०० रुपयांचे चलान कापलं. माझ्याकडे ५ रुपयेही नाहीयेत आणि यांना पैसे कुठून देऊ असा मी विचार करत होते,”तेव्हा सोनू निगमच्या पाठीशी गॉडफादर बनून उभे राहिले सचिन पिळगावकर, बॉलिवूडने विचारलं नाही पण...“मग मी त्यांना म्हटलं, काका तुम्हाला माहितीये का माझे वडील पोलीस आहेत. मला ते कसं सुचलं माहीत नाही, पण मी धडधडीत खोटं बोलले. त्यांनी नाव विचारलं मग मी महेंद्र जगताप असं नाव सांगितलं. मग त्यांनी ते कोणत्या पोलीस स्टेशनमध्ये आहेत, असं विचारलं. मी त्यांना ठाणे सांगितलं. कारण इथलं सांगितलं असतं तर त्यांनी उल्हासनगरला जाऊन चेक केलं असतं. मग त्यांनी पूर्ण नाव विचारलं. मी त्यांना महेंद्र रामचंद्र जगताप असं म्हणाले. मग ते पोलीस दुसऱ्याला म्हणाले, ‘अरे आपल्याकडे ते महेंद्र होते ना’.असं म्हणत त्यांनी मला जायला सांगितलं,”वीणा जगतापचा मराठमोळा अंदाजअभिनेत्रीच्या कामाबद्दल बोलायचे झाल्यास लवकरच ती दिल दोस्ती दिवानगी या सिनेमात दिसणार आहे. या शिवाय ती काही दिवसांपूर्वी योग योगेश्वर जयशंकर आणि ठिपक्यांची रांगोळी या मालिकेत पाहूणी कलाकार म्हणूनही दिसली होती.मुंबई- प्रसिद्ध ज्येष्ठ अभिनेत्री आशा पारेख यांनी 'द काश्मीर फाइल्स'चे निर्माते विवेक अग्नीहोत्रींवर निशाणा साधला आहे. द कश्मीर फाइल्स हा सिनेमा खूप गाजला. त्यावरुन काही वाद देखील निर्माण झाले. पण तरीही तो ४०० कोटींचा पल्ला गाठण्यास यशस्वी ठरला.पण आशा पारेख यांनी त्यांना, चित्रपटातून मिळालेल्या नफ्यातून काश्मिरी पंडितांना किती पैसे दिले? असा प्रश्न विचारला. आशा पारेख यांनी असेही सांगितले की, त्यांनी 'द काश्मीर फाइल्स' पाहिले नसल्याने या चित्रपटावर भाष्य करू शकत नाही. पण या चित्रपटाच्या निर्मात्यांनी जे काही पैसे कमावले, ते काश्मिरी पंडितांना दिले नाहीत, असा धारदार निशाणा त्यांनी यावेळी साधला.तेव्हा सोनू निगमच्या पाठीशी गॉडफादर बनून उभे राहिले सचिन पिळगावकर, बॉलिवूडने विचारलं नाही पण...काश्मीर फाइल्स २०२२ मध्ये रिलीज झाला, त्यात काश्मिरी पंडितांच्या क्रूरतेची आणि स्थलांतराची कहाणी दाखवण्यात आली होती. 'द कश्मीर फाइल्स'वर बरेच वाद झाले तरीही जगभरात ३०० कोटींहून अधिक कमाई केली. काही लोकांनी 'द काश्मिर फाइल्स'ला प्रोपगंडा फिल्म म्हटले तर काहींनी त्याचे कौतुक केले.'द काश्मिर फाइल्स'च्या निर्मात्यावर आशा पारेख नाराज'द काश्मिर फाइल्स' आणि 'द केरला स्टोरी' यांसारख्या चित्रपटांवरील वादाबद्दल आशा पारेख यांना 'न्यूज18' ला दिलेल्या मुलाखतीत विचारण्यात आले. तेव्हा त्यांनी हा चित्रपट पाहिला नाही, त्यामुळे या वादावर बोलू शकत नाही, असे सांगितले. जेव्हा आशा पारेख यांना असे चित्रपट पाहावेत आणि बनवावेत का असे विचारले असता त्या म्हणाल्या की, लोकांना असे चित्रपट आवडत असतील तर बनवायला काहीच हरकर नाही.मराठमोळ्या BF सोबत कधी बोहल्यावर चढणार आमिरची लेक? पाठवणीचा विचार करुनच भावुक झालाय अभिनेता' ४०० कोटी रुपये कमावलात मग काश्मिरी पंडितांना किती दिले?'आशा पारेख यांना मुलाखतीत विचारण्यात आले की लोकांनी 'द काश्मिर फाइल्स' पाहिला आणि तो हिट झाला, तेव्हा त्या म्हणाल्या, 'मला येथे काहीतरी वादग्रस्त बोलायचे आहे. या चित्रपटाच्या निर्मात्याने ४०० कोटींची कमाई केली. मग त्यातील किती पैसा त्यांनी जम्मूमध्ये राहणाऱ्या काश्मिरी हिंदूंवर खर्च केला? जम्मूमध्ये राहणाऱ्यांकडे पाणी आणि वीज नाही. मग त्यांना किती पैसे दिले?'भन्नाट ऑफर; 'द कश्मीर फाइल्स' पाहिल्यावर दुधात 20 टक्के सूटतुम्ही ५० कोटी देऊ शकला असता ना?- आशा पारेखआशा पारेख पुढे म्हणाल्या, 'प्रत्येकाचा वाटा दिल्यानंतर निर्मात्यांनाही नफ्यात वाटा मिळाला असेल. समजा चित्रपटाच्या ४०० कोटींच्या कमाईतून त्यांना २०० कोटी रुपये नफा झाला. मग त्यातील ५० कोटी रुपये ते काश्मिरी हिंदूंना देऊ शकले असते ना?'द कश्मीर फाइल्स'चे कलाकार'द काश्मीर फाईल्स'मध्ये अनुपम खेर, मिथुन चक्रवर्ती आणि पल्लवी जोशी सारखे कलाकार होते. या चित्रपटाचे दिग्दर्शन विवेक अग्निहोत्री यांनी केले होते आणि ते निर्मातेही होते.मुंबई- प्रसिद्ध ज्येष्ठ अभिनेत्री आशा पारेख यांनी 'द काश्मीर फाइल्स'चे निर्माते विवेक अग्नीहोत्रींवर निशाणा साधला आहे. द कश्मीर फाइल्स हा सिनेमा खूप गाजला. त्यावरुन काही वाद देखील निर्माण झाले. पण तरीही तो ४०० कोटींचा पल्ला गाठण्यास यशस्वी ठरला.पण आशा पारेख यांनी त्यांना, चित्रपटातून मिळालेल्या नफ्यातून काश्मिरी पंडितांना किती पैसे दिले? असा प्रश्न विचारला. आशा पारेख यांनी असेही सांगितले की, त्यांनी 'द काश्मीर फाइल्स' पाहिले नसल्याने या चित्रपटावर भाष्य करू शकत नाही. पण या चित्रपटाच्या निर्मात्यांनी जे काही पैसे कमावले, ते काश्मिरी पंडितांना दिले नाहीत, असा धारदार निशाणा त्यांनी यावेळी साधला.तेव्हा सोनू निगमच्या पाठीशी गॉडफादर बनून उभे राहिले सचिन पिळगावकर, बॉलिवूडने विचारलं नाही पण...काश्मीर फाइल्स २०२२ मध्ये रिलीज झाला, त्यात काश्मिरी पंडितांच्या क्रूरतेची आणि स्थलांतराची कहाणी दाखवण्यात आली होती. 'द कश्मीर फाइल्स'वर बरेच वाद झाले तरीही जगभरात ३०० कोटींहून अधिक कमाई केली. काही लोकांनी 'द काश्मिर फाइल्स'ला प्रोपगंडा फिल्म म्हटले तर काहींनी त्याचे कौतुक केले.'द काश्मिर फाइल्स'च्या निर्मात्यावर आशा पारेख नाराज'द काश्मिर फाइल्स' आणि 'द केरला स्टोरी' यांसारख्या चित्रपटांवरील वादाबद्दल आशा पारेख यांना 'न्यूज18' ला दिलेल्या मुलाखतीत विचारण्यात आले. तेव्हा त्यांनी हा चित्रपट पाहिला नाही, त्यामुळे या वादावर बोलू शकत नाही, असे सांगितले. जेव्हा आशा पारेख यांना असे चित्रपट पाहावेत आणि बनवावेत का असे विचारले असता त्या म्हणाल्या की, लोकांना असे चित्रपट आवडत असतील तर बनवायला काहीच हरकर नाही.मराठमोळ्या BF सोबत कधी बोहल्यावर चढणार आमिरची लेक? पाठवणीचा विचार करुनच भावुक झालाय अभिनेता' ४०० कोटी रुपये कमावलात मग काश्मिरी पंडितांना किती दिले?'आशा पारेख यांना मुलाखतीत विचारण्यात आले की लोकांनी 'द काश्मिर फाइल्स' पाहिला आणि तो हिट झाला, तेव्हा त्या म्हणाल्या, 'मला येथे काहीतरी वादग्रस्त बोलायचे आहे. या चित्रपटाच्या निर्मात्याने ४०० कोटींची कमाई केली. मग त्यातील किती पैसा त्यांनी जम्मूमध्ये राहणाऱ्या काश्मिरी हिंदूंवर खर्च केला? जम्मूमध्ये राहणाऱ्यांकडे पाणी आणि वीज नाही. मग त्यांना किती पैसे दिले?'भन्नाट ऑफर; 'द कश्मीर फाइल्स' पाहिल्यावर दुधात 20 टक्के सूटतुम्ही ५० कोटी देऊ शकला असता ना?- आशा पारेखआशा पारेख पुढे म्हणाल्या, 'प्रत्येकाचा वाटा दिल्यानंतर निर्मात्यांनाही नफ्यात वाटा मिळाला असेल. समजा चित्रपटाच्या ४०० कोटींच्या कमाईतून त्यांना २०० कोटी रुपये नफा झाला. मग त्यातील ५० कोटी रुपये ते काश्मिरी हिंदूंना देऊ शकले असते ना?'द कश्मीर फाइल्स'चे कलाकार'द काश्मीर फाईल्स'मध्ये अनुपम खेर, मिथुन चक्रवर्ती आणि पल्लवी जोशी सारखे कलाकार होते. या चित्रपटाचे दिग्दर्शन विवेक अग्निहोत्री यांनी केले होते आणि ते निर्मातेही होते.मुंबई: बॉलिवूडचे महानायक अमिताभ बच्चन आज ८१ वा वाढदिवस साजरा करत असून देशभरातून त्यांच्यावर शुभेच्छांचा वर्षा होतोय. त्यांना आदर्श मानणाऱ्या अनेक कलाकारांनीही बिग बींना शुभेच्छा देणारी पोस्ट शेअर केली आहे. मराठी अभिनेते किरण माने ज्यांना 'सातारचा बच्चन' असेही संबोधले जाते त्यांनी बच्चन यांच्या वाढदिवशी खास पोस्ट शेअर केली. या पोस्टमध्ये त्यांनी एक मीम शेअर केलंय. त्यांच्या 'सातारचा बच्चन' म्हटलं जातं, म्हणून या मीममध्ये उपहासात्मकपणे अमिताभ यांना 'मुंबईचा किरण माने म्हटलं आहे'.ही पोस्ट शेअर करताना त्यांनी एकीकडे त्यांनी असे म्हटले की, 'लहानपणी बच्चन हेच माझं जग होतं', तर दुसरीकडे त्यांनी 'केविलवाणा बच्चन बघून कीव यायला लागली' असं म्हणत टीकाही केली आहे. बच्चन यांचं बदललेलं वागणं खूप खटकल्याचं त्यांनी या पोस्टमधून मांडलं आहे. किरण मानेंची ही लेटेस्ट फेसबुक पोस्ट चांगलीच व्हायरल झालीये.वाचा किरण मानेंची पोस्ट जशीच्या तशी".... या पोस्टबरोबर टाकलेलं हे मीम खरंतर बिग बाॅसमध्ये 'सातारचा बच्चन' हा टॅग मिळाल्याची खिल्ली होती. पन तरीबी 'मराठी मीम माॅंक्स'वरचं हे मीम बघून मी लै हसलो होतो. लैच भारी वाटलंवतं. शाळेत असल्यापास्नं ह्या टोमन्याची सवय हाय मला.VIDEO: '...अन् आज माझ्यावर ही वेळ आली'; KBC च्या मंचावर ओक्साबोक्शी रडू लागला महानायक"किरन्या माने सोत्ताला बच्चन समजतो." ल्हानपनापास्नं ऐकत आलोय. खरंतर म्हन्नार्यानं ते चिडून म्हन्लेलं असायचं, पन मनातल्या मनात मी लै खुश हुयाचो! ल्हानपनी 'बच्चन' हे माझं 'जग' होतं. मायनीच्या 'गरवारे टुरींग टाॅकीज'च्या तंबूत बच्चनच्या पिच्चरचं रीळ आल्यापास्नं मी तिथं हजर असायचो. आलेली पोस्टर्स उलगडून बघSSSत रहानं हा आवडता छंद होता. रीळ चेक करताना टाकलेले फिल्मचे तुकडे मी घेऊन यायचो. मग ती फिल्म बल्बपुढं धरून एकेका फ्रेममधला बच्चन न्याहाळत बसायचा नाद होता. पिच्चर जाईपर्यन्त रोज बघायचो मी, पाठ व्हायचा पिच्चर. मग खंडोबाच्या माळावर दोस्त जमवून त्यांना बच्चनची ॲक्टिंग करून दाखवत अख्ख्या पिच्चरची श्टोरी सांगायची. बच्चनचं चालनं, बोलनं, बघनं, उभं रहानं, बसनं, पळनं, फायटिंग करनं... सगळं-सगळं माझ्यात भिनलंवतं ल्हानपनी.त्याचवेळी कधीतरी अन्यायाविरूद्ध लढनारा, जुल्मी व्यवस्थेविरूद्ध बंड पुकारनारा, गोरगरीबांसाठी पैशेवाल्यांशी पंगा घेनारा 'ॲंग्री यंग मॅन' मनामेंदूत, रक्तात भिनला! आता तरूनपनी मी काॅलेजमध्ये-हौशी नाट्यक्षेत्रात कुनावर अन्याय झाला की पुढाकार घेऊन नाटकातल्या प्रस्थापितांशी पंगे घ्यायला सुरूवात केल्यावरही आजूबाजूचे म्हनायला लागले, "हा काय स्वत:ला बच्चन समजतो का काय?" ते ऐकूनबी मला लै भारी वाटायचं!पन खरे धक्के बसायला सुरूवात झाली ती अलीकडच्या दहाबारा वर्षांत! तोच 'ॲंग्री यंग मॅन' वैयक्तिक आयुष्यात व्यवस्थेला शरण जानारा, मान खाली घालून स्वाभिमान गुंडाळून ठेवनारा हा 'शहेनशाह' बघून वाईट वाटायला लागलं. पुर्वी पेट्रोल ६० रूपये झाल्यानंतर सोशल मीडियावरुन जहरी टीका करणारा बच्चन आज पेट्रोल गगनाला भिडूनबी 'चुप्पी साधलेला' बघून आश्चर्य वाटायला लागलं. कुनाच्यातरी आदेशावरनं आरेच्या वृक्षतोडीचं समर्थन करन्याची पोस्ट करनारा, ज्या पंजाबनं त्याला मुलगा मानलं, त्या पंजाबी शेतकऱ्याचं आंदोलन चिरडण्याचा प्रयत्न झाला तेव्हा मूग गिळून गप्प बसनारा, केविलवाना बच्चन बघून कीव यायला लागली.अनिल कपूर साकारणार औरंगजेब? तर छत्रपती संभाजी महाराजांच्या भूमिकेत दिसणार...पन लै इचार केल्यावर एक लक्षात आलं की, या मानसानं त्याच्या अभिनयाच्या ताकदीवर जो 'बच्चन' आपल्या मनामेंदूत-रक्तात धगधगता ठेवलाय तीच त्यानं आपल्याला दिलेली ताकद! बच्चननं स्वत:मधला 'बच्चन' हरवला पण आपल्यामध्ये तो आहेच की... जिवंत - रसरशीत - खणखणीत!! त्यानं त्याचं आयुष्य कसं जगायचं ते आपन नाय ठरवू शकत. आपल्याला जे हवंय ते त्यानं दिलंय, भरभरुन.. बस्स !!! सलाम महानायक, कडकडीत सलाम!- किरण माने"मानेंच्या इतर फेसबुक पोस्टप्रमाणे ही पोस्टही विशेष चर्चेत आहे. त्यांनी एकीकडे बच्चनचा त्यांच्या जीवनावर कसा प्रभाव पडला हे सांगितलं आहे आणि दुसरीकडे त्यांच्यावर टीका केली आहे. अनेकांनी त्यांच्या या पोस्टशी सहमती दर्शवली आहे, तरी काहींनी टीकाही केलीये.Read Latest Entertainment News And Marathi Newsबिग बींचा बर्थडे! सकाळपासून 'जलसा'बाहेर चाहत्यांची जत्रा, भेटून शुभेच्छा देण्याची उत्सुकता शिगेला!मुंबई: बॉलिवूडचे महानायक अमिताभ बच्चन आज ८१ वा वाढदिवस साजरा करत असून देशभरातून त्यांच्यावर शुभेच्छांचा वर्षा होतोय. त्यांना आदर्श मानणाऱ्या अनेक कलाकारांनीही बिग बींना शुभेच्छा देणारी पोस्ट शेअर केली आहे. मराठी अभिनेते किरण माने ज्यांना 'सातारचा बच्चन' असेही संबोधले जाते त्यांनी बच्चन यांच्या वाढदिवशी खास पोस्ट शेअर केली. या पोस्टमध्ये त्यांनी एक मीम शेअर केलंय. त्यांच्या 'सातारचा बच्चन' म्हटलं जातं, म्हणून या मीममध्ये उपहासात्मकपणे अमिताभ यांना 'मुंबईचा किरण माने म्हटलं आहे'.ही पोस्ट शेअर करताना त्यांनी एकीकडे त्यांनी असे म्हटले की, 'लहानपणी बच्चन हेच माझं जग होतं', तर दुसरीकडे त्यांनी 'केविलवाणा बच्चन बघून कीव यायला लागली' असं म्हणत टीकाही केली आहे. बच्चन यांचं बदललेलं वागणं खूप खटकल्याचं त्यांनी या पोस्टमधून मांडलं आहे. किरण मानेंची ही लेटेस्ट फेसबुक पोस्ट चांगलीच व्हायरल झालीये.वाचा किरण मानेंची पोस्ट जशीच्या तशी".... या पोस्टबरोबर टाकलेलं हे मीम खरंतर बिग बाॅसमध्ये 'सातारचा बच्चन' हा टॅग मिळाल्याची खिल्ली होती. पन तरीबी 'मराठी मीम माॅंक्स'वरचं हे मीम बघून मी लै हसलो होतो. लैच भारी वाटलंवतं. शाळेत असल्यापास्नं ह्या टोमन्याची सवय हाय मला.VIDEO: '...अन् आज माझ्यावर ही वेळ आली'; KBC च्या मंचावर ओक्साबोक्शी रडू लागला महानायक"किरन्या माने सोत्ताला बच्चन समजतो." ल्हानपनापास्नं ऐकत आलोय. खरंतर म्हन्नार्यानं ते चिडून म्हन्लेलं असायचं, पन मनातल्या मनात मी लै खुश हुयाचो! ल्हानपनी 'बच्चन' हे माझं 'जग' होतं. मायनीच्या 'गरवारे टुरींग टाॅकीज'च्या तंबूत बच्चनच्या पिच्चरचं रीळ आल्यापास्नं मी तिथं हजर असायचो. आलेली पोस्टर्स उलगडून बघSSSत रहानं हा आवडता छंद होता. रीळ चेक करताना टाकलेले फिल्मचे तुकडे मी घेऊन यायचो. मग ती फिल्म बल्बपुढं धरून एकेका फ्रेममधला बच्चन न्याहाळत बसायचा नाद होता. पिच्चर जाईपर्यन्त रोज बघायचो मी, पाठ व्हायचा पिच्चर. मग खंडोबाच्या माळावर दोस्त जमवून त्यांना बच्चनची ॲक्टिंग करून दाखवत अख्ख्या पिच्चरची श्टोरी सांगायची. बच्चनचं चालनं, बोलनं, बघनं, उभं रहानं, बसनं, पळनं, फायटिंग करनं... सगळं-सगळं माझ्यात भिनलंवतं ल्हानपनी.त्याचवेळी कधीतरी अन्यायाविरूद्ध लढनारा, जुल्मी व्यवस्थेविरूद्ध बंड पुकारनारा, गोरगरीबांसाठी पैशेवाल्यांशी पंगा घेनारा 'ॲंग्री यंग मॅन' मनामेंदूत, रक्तात भिनला! आता तरूनपनी मी काॅलेजमध्ये-हौशी नाट्यक्षेत्रात कुनावर अन्याय झाला की पुढाकार घेऊन नाटकातल्या प्रस्थापितांशी पंगे घ्यायला सुरूवात केल्यावरही आजूबाजूचे म्हनायला लागले, "हा काय स्वत:ला बच्चन समजतो का काय?" ते ऐकूनबी मला लै भारी वाटायचं!पन खरे धक्के बसायला सुरूवात झाली ती अलीकडच्या दहाबारा वर्षांत! तोच 'ॲंग्री यंग मॅन' वैयक्तिक आयुष्यात व्यवस्थेला शरण जानारा, मान खाली घालून स्वाभिमान गुंडाळून ठेवनारा हा 'शहेनशाह' बघून वाईट वाटायला लागलं. पुर्वी पेट्रोल ६० रूपये झाल्यानंतर सोशल मीडियावरुन जहरी टीका करणारा बच्चन आज पेट्रोल गगनाला भिडूनबी 'चुप्पी साधलेला' बघून आश्चर्य वाटायला लागलं. कुनाच्यातरी आदेशावरनं आरेच्या वृक्षतोडीचं समर्थन करन्याची पोस्ट करनारा, ज्या पंजाबनं त्याला मुलगा मानलं, त्या पंजाबी शेतकऱ्याचं आंदोलन चिरडण्याचा प्रयत्न झाला तेव्हा मूग गिळून गप्प बसनारा, केविलवाना बच्चन बघून कीव यायला लागली.अनिल कपूर साकारणार औरंगजेब? तर छत्रपती संभाजी महाराजांच्या भूमिकेत दिसणार...पन लै इचार केल्यावर एक लक्षात आलं की, या मानसानं त्याच्या अभिनयाच्या ताकदीवर जो 'बच्चन' आपल्या मनामेंदूत-रक्तात धगधगता ठेवलाय तीच त्यानं आपल्याला दिलेली ताकद! बच्चननं स्वत:मधला 'बच्चन' हरवला पण आपल्यामध्ये तो आहेच की... जिवंत - रसरशीत - खणखणीत!! त्यानं त्याचं आयुष्य कसं जगायचं ते आपन नाय ठरवू शकत. आपल्याला जे हवंय ते त्यानं दिलंय, भरभरुन.. बस्स !!! सलाम महानायक, कडकडीत सलाम!- किरण माने"मानेंच्या इतर फेसबुक पोस्टप्रमाणे ही पोस्टही विशेष चर्चेत आहे. त्यांनी एकीकडे बच्चनचा त्यांच्या जीवनावर कसा प्रभाव पडला हे सांगितलं आहे आणि दुसरीकडे त्यांच्यावर टीका केली आहे. अनेकांनी त्यांच्या या पोस्टशी सहमती दर्शवली आहे, तरी काहींनी टीकाही केलीये.Read Latest Entertainment News And Marathi Newsबिग बींचा बर्थडे! सकाळपासून 'जलसा'बाहेर चाहत्यांची जत्रा, भेटून शुभेच्छा देण्याची उत्सुकता शिगेला!मुंबई- हिंदी चित्रपटसृष्टीचे महानायक असणारे लोकप्रिय अभिनेते अमिताभ बच्चन यांनी आपल्या अभिनयाने प्रेक्षकांना वेड लावलं. बॉलिवूडच्या अँग्री यंग मॅनचा किताब मिळवणारे अमिताभ यांनी कधीही आपल्या प्रेक्षकांना निराश केलं नाही. वेगवेगळ्या धाटणीच्या भूमिका करत त्यांनी आजही प्रेक्षकांच्या मनात आपलं स्थान कायम ठेवलं आहे. त्यांच्यावर कित्येक मुली जीव ओवाळून टाकायच्या. त्यांच्या अभिनेत्री जया बच्चन आणि रेखा यांच्यासोबतच्या प्रेमाची चर्चा तर कायमच बॉलिवूडमध्ये होत असते. मात्र त्यांचं पहिलं प्रेम कुणीतरी दुसरंच होतं. या दोघींच्याही आधी त्यांचं एका महाराष्ट्रीयन मुलीवर जडलं प्रेम होतं. कोण होती ती मुलगी?View this post on InstagramA post shared by Maharashtra Times Manoranjan (@maharashtratimesmanoranjan)अमिताभ यांचं पहिलं प्रेम म्हटलं तर सगळ्यात आधी रेखा किंवा जया यांचा चेहरा डोळ्यासमोर येतो. मात्र त्यांचं पहिलं प्रेम त्या नव्हत्याच. बिग बींचा जवळचा मित्र दिनेश कुमार याने याबद्द्ल सांगितलं होतं. चित्रपटसृष्टीत येण्याअगोदर बिग बी हे कोलकाता येथे राहायचे. तिथल्या एका कंपनीत ते कामाला होते. त्यादरम्यान ते एका मराठी मुलीच्या प्रेमात पडले. त्या मुलीचं नाव चंदा होतं. त्यांची भेट एका थिएटरमध्ये झाली होती. ते दोघेही तब्बल तीन वर्ष एकमेकांच्या प्रेमात होते. अमिताभ यांना तिच्याशी लग्नही करायचं होतं. मात्र तसं होऊ शकलं नाही. त्यानंतर अमिताभ हे तिथली नोकरी सोडून मुंबईत आले. मिळालेल्या माहितीनुसार, त्या मुलीने बंगालीतील एका प्रसिद्ध अभिनेत्याशी लग्न केलं.'अमिताभ मुळीच रोमँटिक नाहीत, पण गर्लफ्रेंड असती तर...', जया यांनी केलेली बिंग बींची पोलखोलतर दुसरीकडे अमिताभ आणि जया यांची भेट १९७० साली पुण्यातील फिल्म इन्स्टिट्यूटमध्ये झाली होती. जया या अमिताभ यांच्यावर भाळल्या होत्या. त्यावेळी जया या मोठ्या स्टार झाल्या होत्या तर अमिताभ हे इंडस्ट्रीत स्ट्रगल करत होते. त्यांची भेट 'गुड्डी' या चित्रपटाच्या सेटवर झाली होती. त्यानंतर त्यांनी एका चित्रपटात काम केलं आणि याच दरम्यान ते प्रेमात पडले.'मर्द'च्या सेटवर मृत्यूच्या दारातून परतलेले बिग बी; डॉक्टरांनी सांगितलेले-'ते पुन्हा कधीच...'मुंबई- हिंदी चित्रपटसृष्टीचे महानायक असणारे लोकप्रिय अभिनेते अमिताभ बच्चन यांनी आपल्या अभिनयाने प्रेक्षकांना वेड लावलं. बॉलिवूडच्या अँग्री यंग मॅनचा किताब मिळवणारे अमिताभ यांनी कधीही आपल्या प्रेक्षकांना निराश केलं नाही. वेगवेगळ्या धाटणीच्या भूमिका करत त्यांनी आजही प्रेक्षकांच्या मनात आपलं स्थान कायम ठेवलं आहे. त्यांच्यावर कित्येक मुली जीव ओवाळून टाकायच्या. त्यांच्या अभिनेत्री जया बच्चन आणि रेखा यांच्यासोबतच्या प्रेमाची चर्चा तर कायमच बॉलिवूडमध्ये होत असते. मात्र त्यांचं पहिलं प्रेम कुणीतरी दुसरंच होतं. या दोघींच्याही आधी त्यांचं एका महाराष्ट्रीयन मुलीवर जडलं प्रेम होतं. कोण होती ती मुलगी?View this post on InstagramA post shared by Maharashtra Times Manoranjan (@maharashtratimesmanoranjan)अमिताभ यांचं पहिलं प्रेम म्हटलं तर सगळ्यात आधी रेखा किंवा जया यांचा चेहरा डोळ्यासमोर येतो. मात्र त्यांचं पहिलं प्रेम त्या नव्हत्याच. बिग बींचा जवळचा मित्र दिनेश कुमार याने याबद्द्ल सांगितलं होतं. चित्रपटसृष्टीत येण्याअगोदर बिग बी हे कोलकाता येथे राहायचे. तिथल्या एका कंपनीत ते कामाला होते. त्यादरम्यान ते एका मराठी मुलीच्या प्रेमात पडले. त्या मुलीचं नाव चंदा होतं. त्यांची भेट एका थिएटरमध्ये झाली होती. ते दोघेही तब्बल तीन वर्ष एकमेकांच्या प्रेमात होते. अमिताभ यांना तिच्याशी लग्नही करायचं होतं. मात्र तसं होऊ शकलं नाही. त्यानंतर अमिताभ हे तिथली नोकरी सोडून मुंबईत आले. मिळालेल्या माहितीनुसार, त्या मुलीने बंगालीतील एका प्रसिद्ध अभिनेत्याशी लग्न केलं.'अमिताभ मुळीच रोमँटिक नाहीत, पण गर्लफ्रेंड असती तर...', जया यांनी केलेली बिंग बींची पोलखोलतर दुसरीकडे अमिताभ आणि जया यांची भेट १९७० साली पुण्यातील फिल्म इन्स्टिट्यूटमध्ये झाली होती. जया या अमिताभ यांच्यावर भाळल्या होत्या. त्यावेळी जया या मोठ्या स्टार झाल्या होत्या तर अमिताभ हे इंडस्ट्रीत स्ट्रगल करत होते. त्यांची भेट 'गुड्डी' या चित्रपटाच्या सेटवर झाली होती. त्यानंतर त्यांनी एका चित्रपटात काम केलं आणि याच दरम्यान ते प्रेमात पडले.'मर्द'च्या सेटवर मृत्यूच्या दारातून परतलेले बिग बी; डॉक्टरांनी सांगितलेले-'ते पुन्हा कधीच...'मुंबई : अभिनेत्री दिव्य प्रभाने पोलिसांत तक्रार दाखल केली आहे. अभिनेत्री मुंबईहून कोचीला निघाली होती. त्यावेळी एयर इंडियाच्या विमानातून प्रवास करताना तिच्या सहप्रवाशाने तिचा विनयभंग केल्याची तक्रार तिने केली. याबाबात तिने सोशल मीडियावर एक पोस्ट लिहिली आहे.मल्याळम अभिनेत्री दिव्य प्रभाने केरळ पोलिसांत तक्रार दाखल केली आहे. मुंबईतून कोचीला येत असताना एयर इंडियाच्या फ्लाइट एआय ६८१ मध्ये एका सहप्रवाशाने तिचा विनयभंग केला. सहप्रवासी नशेत होता. त्याने विमान प्रवासादरम्यान अभिनेत्रीला त्रास दिल्याचं तिने म्हटलं आहे. त्याशिवाय नशेत असलेल्या सहप्रवाशाबाबत अभिनेत्रीने एयर हॉस्टेसकडे तक्रार केली, पण तक्रारीनंतर त्या व्यक्तीला टेकऑफ आधी दुसऱ्या सीटवर बसवण्यात आलं. इतकीच कारवाई केल्याचं अभिनेत्रीने सांगितलं.लग्नाआधी एक दिवस वडिलांचं निधन, दोनदा बांधली लग्नगाठ; अहंकार, गर्वामुळे संपलं अभिनेत्याचं करिअरदिव्य प्रभाने तिच्या सोशल मीडिया अकाउंट इन्स्टाग्रामवर तिचासोबत घडलेली घटना शेअर केली आहे. तिने लिहिलंय, 'कोची एयरपोर्टवर लँडिंगनंतर सहप्रवाशाने दिलेल्या त्रासाबाबत एयरपोर्ट आणि एयरलाइन अधिकाऱ्यांना माहिती देण्यात आली. त्यांनी मला विमानतळावरील पोलिसांकडे पाठवलं. सहप्रवाशाने माझ्याशी वाद घातला. तो चुकीच्या पद्धतीने स्पर्श करत होता.'हेही वाचा - जन्मानंतर वडिलांनी नाकारलं, बालपण संघर्षात गेलं; साउथ सिनेमांसह बॉलिवूड इंडस्ट्री गाजवलेली ही चिमुकली कोण?'सहप्रवाशाच्या अशा वागणुकीनंतर एयर हॉस्टेसला सांगितल्यावर त्यांनी त्याला दुसऱ्या सीटवर बसायला सांगितलं. पण त्याहून अधिक इतर कोणतीही कारवाई त्याच्यावर करण्यात आली नाही. त्यानंतर त्याची तक्रार एयर इंडिया ऑफिस स्टॉफकडे केली. पण त्यांनी मला विमानतळावरील पोलिसांची मदत घेण्याचं सांगितलं. तिथे तक्रार दाखल केली' असल्याचं अभिनेत्रीने सांगितलं.वेस्टर्न आऊटफिटवर चुडा, लग्नानंतर मुंबईत एकटीच परतली परिणितीअभिनेत्रीने याप्रकरणी चौकशीची मागणी केली आहे. त्याशिवाय प्रवाशांच्या सुरक्षेचंही तिने आवाहन केलं आहे. अभिनेत्रीने एअर इंडियाच्या ऑफिस आणि विमान कर्मचाऱ्यांचा प्रतिसाद निराशाजनक असल्याचं वर्णन केलं आहे.View this post on InstagramA post shared by Divyaprabha (@divya_prabha__)कोण आहे अभिनेत्री दिव्य प्रभा?केरळमध्ये जन्मलेली अभिनेत्री दिव्य प्रभाने २०२१ मध्ये मालिक, २०१७ मध्ये टेक ऑफ आणि २०१४ मध्ये इतिहास अशा सिनेमात भूमिका साकारल्या आहेत. सोशल मीडियावर अभिनेत्री सक्रिय असते. दिव्य प्रभाचे सोशल मीडियावर लाखो चाहते आहेत.मुंबई : अभिनेत्री दिव्य प्रभाने पोलिसांत तक्रार दाखल केली आहे. अभिनेत्री मुंबईहून कोचीला निघाली होती. त्यावेळी एयर इंडियाच्या विमानातून प्रवास करताना तिच्या सहप्रवाशाने तिचा विनयभंग केल्याची तक्रार तिने केली. याबाबात तिने सोशल मीडियावर एक पोस्ट लिहिली आहे.मल्याळम अभिनेत्री दिव्य प्रभाने केरळ पोलिसांत तक्रार दाखल केली आहे. मुंबईतून कोचीला येत असताना एयर इंडियाच्या फ्लाइट एआय ६८१ मध्ये एका सहप्रवाशाने तिचा विनयभंग केला. सहप्रवासी नशेत होता. त्याने विमान प्रवासादरम्यान अभिनेत्रीला त्रास दिल्याचं तिने म्हटलं आहे. त्याशिवाय नशेत असलेल्या सहप्रवाशाबाबत अभिनेत्रीने एयर हॉस्टेसकडे तक्रार केली, पण तक्रारीनंतर त्या व्यक्तीला टेकऑफ आधी दुसऱ्या सीटवर बसवण्यात आलं. इतकीच कारवाई केल्याचं अभिनेत्रीने सांगितलं.लग्नाआधी एक दिवस वडिलांचं निधन, दोनदा बांधली लग्नगाठ; अहंकार, गर्वामुळे संपलं अभिनेत्याचं करिअरदिव्य प्रभाने तिच्या सोशल मीडिया अकाउंट इन्स्टाग्रामवर तिचासोबत घडलेली घटना शेअर केली आहे. तिने लिहिलंय, 'कोची एयरपोर्टवर लँडिंगनंतर सहप्रवाशाने दिलेल्या त्रासाबाबत एयरपोर्ट आणि एयरलाइन अधिकाऱ्यांना माहिती देण्यात आली. त्यांनी मला विमानतळावरील पोलिसांकडे पाठवलं. सहप्रवाशाने माझ्याशी वाद घातला. तो चुकीच्या पद्धतीने स्पर्श करत होता.'हेही वाचा - जन्मानंतर वडिलांनी नाकारलं, बालपण संघर्षात गेलं; साउथ सिनेमांसह बॉलिवूड इंडस्ट्री गाजवलेली ही चिमुकली कोण?'सहप्रवाशाच्या अशा वागणुकीनंतर एयर हॉस्टेसला सांगितल्यावर त्यांनी त्याला दुसऱ्या सीटवर बसायला सांगितलं. पण त्याहून अधिक इतर कोणतीही कारवाई त्याच्यावर करण्यात आली नाही. त्यानंतर त्याची तक्रार एयर इंडिया ऑफिस स्टॉफकडे केली. पण त्यांनी मला विमानतळावरील पोलिसांची मदत घेण्याचं सांगितलं. तिथे तक्रार दाखल केली' असल्याचं अभिनेत्रीने सांगितलं.वेस्टर्न आऊटफिटवर चुडा, लग्नानंतर मुंबईत एकटीच परतली परिणितीअभिनेत्रीने याप्रकरणी चौकशीची मागणी केली आहे. त्याशिवाय प्रवाशांच्या सुरक्षेचंही तिने आवाहन केलं आहे. अभिनेत्रीने एअर इंडियाच्या ऑफिस आणि विमान कर्मचाऱ्यांचा प्रतिसाद निराशाजनक असल्याचं वर्णन केलं आहे.View this post on InstagramA post shared by Divyaprabha (@divya_prabha__)कोण आहे अभिनेत्री दिव्य प्रभा?केरळमध्ये जन्मलेली अभिनेत्री दिव्य प्रभाने २०२१ मध्ये मालिक, २०१७ मध्ये टेक ऑफ आणि २०१४ मध्ये इतिहास अशा सिनेमात भूमिका साकारल्या आहेत. सोशल मीडियावर अभिनेत्री सक्रिय असते. दिव्य प्रभाचे सोशल मीडियावर लाखो चाहते आहेत.'चला हवा येऊ द्या' या कार्यक्रमातून महाराष्ट्रातील घराघरात अभिनेता कुशल बद्रिके यानं स्वतःची ओळख निर्माण केली आहे. अभिनयाबरोबरच कुशल सोशल मीडियावर देखील खूपच सक्रिय असतो. कुशलच्या इन्स्टाग्राम अकाऊंटवर नजर मारल्यास त्याच्या बऱ्याच पोस्ट या त्याच्या पत्नीसाठी अर्थात सुनैनासाठी असल्याचं पाहायला मिळतं. कुशल अनेकदा त्याच्या भावना सोशल मीडियावर व्यक्त करताना दिसतो. सुनैनाला थॅंक्स म्हणताना दिसतो, तर कधी तिची कौतुक करताना कुशल थकत नाही. अनेकदा सुनैनाचे मजेशीर किस्सेही त्यानं शेअर केलेत. त्यामुळं कुशल आणि सुनैनाकडं कपल्स गोल्स म्हणून पाहिलं जातं.सुनैनाची साथकुशल आज लोकप्रिय अभिनेता आहे. टीव्ही शो, सिनेमे यांच्या माध्यमातून तो घराघरांच पोहोचलाय. पण त्याचा इथवरचा प्रवास सोपा नक्कीच नव्हता. या प्रवासात त्याला त्याची आई आणि सुनैनाची भक्कम साथ होती.त्याचं स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी त्यानं स्वत: जितकी मेहनत घेतली तितकीत त्याच्या आईनं आणि पत्नीनं घेतल्याचंही कुशल सांगतो. कुशल आणि सुनैना दोघांनाही अभिनयाची आवड. त्यामुळं दोघंही एकमेकांच्या प्रेमात पडले. कॉलेजला असल्यापासूनच दोघेही नाटकं, डान्सच्या स्पर्धा यांमध्ये सहभागी व्हायचे. त्यातूनच त्यांचं नातं फुलत गेलं.​असा हा भन्नाट किस्साझालं असं होतं की, कुशल कॉलेजमध्ये शिकत असताना एकपात्री अभिनय स्पर्धेत त्याचं नाव कुणीतरी जबरदस्तीनं दिलं होतं. पण कुशल हा उत्तम अभिनेता असल्यानं त्यानं या स्पर्धेत चांगलं काम केलं होतं. त्यानंतर एका एकपात्री स्पर्धेत ‘ती फुलराणी’मधला एक पॅच सादर करणाऱ्या तरुणीनं कुशलचं लक्ष वेधून घेतलं होतं, ती तरुणी होती सुनैना. तेव्हा दोघांचं बोलणं झालं नाही, पण काही वर्षांनी योगायोगानं कुशलला सुनैनासोबत काम करण्याची संधी मिळाली. विशेष म्हणजे यावेळी सुनैना कुशलच्या बायकोच्या भूमिकेत होती. तिच्याबरोबर काम करताना कुशलला खूप छान अनुभव आला. यानंतर हळूहळू दोघांच्या भेटी वाढायला लागल्या.​घरच्यांचा विरोधकुशल आणि सुनैना यांच्यातलं प्रेम बहरत होतं. दोघांच्या भेटीगाठी वाढत होत्या. त्यानंतर लगेचच सुनैनानं कुशलला लग्नासाठी विचारलं होतं. कुशलनंही लगेच हो म्हटलं होतं. पण सुरुवातीला सुनैनाच्या घरच्यांकडून या लग्नाला विरोध करण्यात आला होता. पण सुनैना मात्र तिच्या निर्णयावर ठाम होती. खरा स्ट्रगल दोघांच्या लग्नानंतरही सुरूच होता. आर्थिक अडचणींमुळं कुशलनं काही महिने नोकरीही केली होती. पण त्याचं मन रमत नव्हतं. तेव्हा सुनैनानंच त्याला आता नोकरी सोडून अभिनय क्षेत्रातच प्रयत्न कर...असं सांगितलं होतं. त्यानंतर कुशलनं अभिनयातच संधी शोधायला सुरुवात केली.कथ्थक नृत्यांगना आहे सुनैनालग्नानंतर घर आणि संसाराकडं सुनैनानं लक्ष दिलं, त्यामुळं कुशल बिनधास्तपण त्याचं करिअर सेट करू शकला. लग्नानंतर घर आणि मुलगा यांच्या जबाबदारीमुळं तिची नृत्याची आवड मात्र मागं पडली होती. परंतू आता ती आवड सुनैना जोपासत आहे. कुशलीची पत्नी सुनैना देखील उत्कृष्ट कलाकर आहे. ती एक कथ्थक नृत्यांगना आहे. सोशल मीडियावर ती अनेक फोटो व्हिडिओ शेअर करत असते. कुशलला देखील तिच्या या कलेचं कौतुक आहे. कुशलनं चक्क चला हवा येऊ द्या कार्यक्रमात सुनैनाच्या कथ्थक क्लासची जाहिरात केली होती.'चला हवा येऊ द्या' या कार्यक्रमातून महाराष्ट्रातील घराघरात अभिनेता कुशल बद्रिके यानं स्वतःची ओळख निर्माण केली आहे. अभिनयाबरोबरच कुशल सोशल मीडियावर देखील खूपच सक्रिय असतो. कुशलच्या इन्स्टाग्राम अकाऊंटवर नजर मारल्यास त्याच्या बऱ्याच पोस्ट या त्याच्या पत्नीसाठी अर्थात सुनैनासाठी असल्याचं पाहायला मिळतं. कुशल अनेकदा त्याच्या भावना सोशल मीडियावर व्यक्त करताना दिसतो. सुनैनाला थॅंक्स म्हणताना दिसतो, तर कधी तिची कौतुक करताना कुशल थकत नाही. अनेकदा सुनैनाचे मजेशीर किस्सेही त्यानं शेअर केलेत. त्यामुळं कुशल आणि सुनैनाकडं कपल्स गोल्स म्हणून पाहिलं जातं.सुनैनाची साथकुशल आज लोकप्रिय अभिनेता आहे. टीव्ही शो, सिनेमे यांच्या माध्यमातून तो घराघरांच पोहोचलाय. पण त्याचा इथवरचा प्रवास सोपा नक्कीच नव्हता. या प्रवासात त्याला त्याची आई आणि सुनैनाची भक्कम साथ होती.त्याचं स्वप्न पूर्ण करण्यासाठी त्यानं स्वत: जितकी मेहनत घेतली तितकीत त्याच्या आईनं आणि पत्नीनं घेतल्याचंही कुशल सांगतो. कुशल आणि सुनैना दोघांनाही अभिनयाची आवड. त्यामुळं दोघंही एकमेकांच्या प्रेमात पडले. कॉलेजला असल्यापासूनच दोघेही नाटकं, डान्सच्या स्पर्धा यांमध्ये सहभागी व्हायचे. त्यातूनच त्यांचं नातं फुलत गेलं.​असा हा भन्नाट किस्साझालं असं होतं की, कुशल कॉलेजमध्ये शिकत असताना एकपात्री अभिनय स्पर्धेत त्याचं नाव कुणीतरी जबरदस्तीनं दिलं होतं. पण कुशल हा उत्तम अभिनेता असल्यानं त्यानं या स्पर्धेत चांगलं काम केलं होतं. त्यानंतर एका एकपात्री स्पर्धेत ‘ती फुलराणी’मधला एक पॅच सादर करणाऱ्या तरुणीनं कुशलचं लक्ष वेधून घेतलं होतं, ती तरुणी होती सुनैना. तेव्हा दोघांचं बोलणं झालं नाही, पण काही वर्षांनी योगायोगानं कुशलला सुनैनासोबत काम करण्याची संधी मिळाली. विशेष म्हणजे यावेळी सुनैना कुशलच्या बायकोच्या भूमिकेत होती. तिच्याबरोबर काम करताना कुशलला खूप छान अनुभव आला. यानंतर हळूहळू दोघांच्या भेटी वाढायला लागल्या.​घरच्यांचा विरोधकुशल आणि सुनैना यांच्यातलं प्रेम बहरत होतं. दोघांच्या भेटीगाठी वाढत होत्या. त्यानंतर लगेचच सुनैनानं कुशलला लग्नासाठी विचारलं होतं. कुशलनंही लगेच हो म्हटलं होतं. पण सुरुवातीला सुनैनाच्या घरच्यांकडून या लग्नाला विरोध करण्यात आला होता. पण सुनैना मात्र तिच्या निर्णयावर ठाम होती. खरा स्ट्रगल दोघांच्या लग्नानंतरही सुरूच होता. आर्थिक अडचणींमुळं कुशलनं काही महिने नोकरीही केली होती. पण त्याचं मन रमत नव्हतं. तेव्हा सुनैनानंच त्याला आता नोकरी सोडून अभिनय क्षेत्रातच प्रयत्न कर...असं सांगितलं होतं. त्यानंतर कुशलनं अभिनयातच संधी शोधायला सुरुवात केली.कथ्थक नृत्यांगना आहे सुनैनालग्नानंतर घर आणि संसाराकडं सुनैनानं लक्ष दिलं, त्यामुळं कुशल बिनधास्तपण त्याचं करिअर सेट करू शकला. लग्नानंतर घर आणि मुलगा यांच्या जबाबदारीमुळं तिची नृत्याची आवड मात्र मागं पडली होती. परंतू आता ती आवड सुनैना जोपासत आहे. कुशलीची पत्नी सुनैना देखील उत्कृष्ट कलाकर आहे. ती एक कथ्थक नृत्यांगना आहे. सोशल मीडियावर ती अनेक फोटो व्हिडिओ शेअर करत असते. कुशलला देखील तिच्या या कलेचं कौतुक आहे. कुशलनं चक्क चला हवा येऊ द्या कार्यक्रमात सुनैनाच्या कथ्थक क्लासची जाहिरात केली होती.मुंबई : साउथ फिल्म इंडस्ट्रीतून अतिशय दु:खद बातमी समोर आली आहे. बाहुबली फेम अभिनेते नासर यांच्या वडिलांचं महबूब बाशा यांचं निधन झालं आहे. वयाच्या ९५व्या वर्षी त्यांची प्राणज्योत मालवली. मीडिया रिपोर्ट्सनुसार, अभिनेते नासर यांचे वडील महबूब हे मागील अनेक महिन्यांपासून आजारी होते. अखेर ११ ऑक्टोबर रोजी त्यांनी त्यांच्या राहत्या घरी चंगेलपेटमध्ये अखेरचा श्वास घेतला.वडिलांच्या निधनानंतर अभिनेते नासर आणि त्यांच्या संपूर्ण कुटुंबाला महबूब बाशा यांच्या निधनानंतर मोठा धक्का बसला आहे. महबूब बाशा यांच्या निधनाची माहिती नासर यांच्या कुटुंबियांकडून देण्यात आली आहे. महबूब यांच्या निधनानंतर साउथ इंडस्ट्रीतून त्यांना श्रद्धांजली वाहण्यात येत आहे.पॅलेस्टाईनला पाठिंबा देणं मिया खलिफाला पडलं महागात; नोकरीही गेली, CEO ने कॉन्ट्रॅक्टही केलं रद्दमहबूब बाशा यांनी आपल्या आयुष्यात मोठ्या संघर्षाचा सामना केला आहे. त्यांना सुरुवातीपासूनच आपल्या मुलाला नासर यांना अभिनेता म्हणून करिअर करताना पाहायचं होतं. महबूब हे दागिन्यांना पॉलिश करण्याचं काम करायचे. त्यासोबतच त्यांनी आपल्या मुलासाठी नासर यांच्यासाठी अॅक्टिंग स्कूलमध्ये अॅडमिशन घेतलं होतं.शाहरुख खानच्या चाहत्यांनी सिनेमागृहात फोडले सुतळी बॉम्ब, मालेगावात 'जवान'च्या शोदरम्यान धक्कादायक प्रकारनासर यांनी वडिलांच्या इच्छेसाठी साउथ इंडियन फिल्म चेंबर ऑफ कॉमर्स फिल्म इन्स्टिट्यूट आणि तमिळनाडू इन्स्टिट्यूट फॉर फिल्म अँड टेलिव्हिजन टेक्नोलॉजीमध्ये अॅडमिशन घेतलं होतं. कुटुंबाची आर्थित स्थिती चांगली नसल्याने नासर यांनी अॅक्टिंग कोर्स केल्यानंतर चेन्नईतील एका हॉटेलमध्ये काम करण्यास सुरुवात केली होती.जसवंत सिंह गिल यांची कहाणी, अक्षय कुमारचा मिशन रानीगंज पाहून काय म्हणाले प्रेक्षक?दरम्यान, अभिनेते नासर हे साउथ इंडस्ट्रीतील लोकप्रिय व्यक्ती आहेत. त्यांनी अनेक सुपरहिट सिनेमात भूमिका साकारल्या आहेत. सध्या नासर अॅक्टर्स युनियनचे अध्यक्ष आहेत.मुंबई : साउथ फिल्म इंडस्ट्रीतून अतिशय दु:खद बातमी समोर आली आहे. बाहुबली फेम अभिनेते नासर यांच्या वडिलांचं महबूब बाशा यांचं निधन झालं आहे. वयाच्या ९५व्या वर्षी त्यांची प्राणज्योत मालवली. मीडिया रिपोर्ट्सनुसार, अभिनेते नासर यांचे वडील महबूब हे मागील अनेक महिन्यांपासून आजारी होते. अखेर ११ ऑक्टोबर रोजी त्यांनी त्यांच्या राहत्या घरी चंगेलपेटमध्ये अखेरचा श्वास घेतला.वडिलांच्या निधनानंतर अभिनेते नासर आणि त्यांच्या संपूर्ण कुटुंबाला महबूब बाशा यांच्या निधनानंतर मोठा धक्का बसला आहे. महबूब बाशा यांच्या निधनाची माहिती नासर यांच्या कुटुंबियांकडून देण्यात आली आहे. महबूब यांच्या निधनानंतर साउथ इंडस्ट्रीतून त्यांना श्रद्धांजली वाहण्यात येत आहे.पॅलेस्टाईनला पाठिंबा देणं मिया खलिफाला पडलं महागात; नोकरीही गेली, CEO ने कॉन्ट्रॅक्टही केलं रद्दमहबूब बाशा यांनी आपल्या आयुष्यात मोठ्या संघर्षाचा सामना केला आहे. त्यांना सुरुवातीपासूनच आपल्या मुलाला नासर यांना अभिनेता म्हणून करिअर करताना पाहायचं होतं. महबूब हे दागिन्यांना पॉलिश करण्याचं काम करायचे. त्यासोबतच त्यांनी आपल्या मुलासाठी नासर यांच्यासाठी अॅक्टिंग स्कूलमध्ये अॅडमिशन घेतलं होतं.शाहरुख खानच्या चाहत्यांनी सिनेमागृहात फोडले सुतळी बॉम्ब, मालेगावात 'जवान'च्या शोदरम्यान धक्कादायक प्रकारनासर यांनी वडिलांच्या इच्छेसाठी साउथ इंडियन फिल्म चेंबर ऑफ कॉमर्स फिल्म इन्स्टिट्यूट आणि तमिळनाडू इन्स्टिट्यूट फॉर फिल्म अँड टेलिव्हिजन टेक्नोलॉजीमध्ये अॅडमिशन घेतलं होतं. कुटुंबाची आर्थित स्थिती चांगली नसल्याने नासर यांनी अॅक्टिंग कोर्स केल्यानंतर चेन्नईतील एका हॉटेलमध्ये काम करण्यास सुरुवात केली होती.जसवंत सिंह गिल यांची कहाणी, अक्षय कुमारचा मिशन रानीगंज पाहून काय म्हणाले प्रेक्षक?दरम्यान, अभिनेते नासर हे साउथ इंडस्ट्रीतील लोकप्रिय व्यक्ती आहेत. त्यांनी अनेक सुपरहिट सिनेमात भूमिका साकारल्या आहेत. सध्या नासर अॅक्टर्स युनियनचे अध्यक्ष आहेत.मुंबई- सध्या सर्व जगाचे लक्ष इस्त्राइल आणि पॅलेनस्टाइन युद्धाकडे लागले आहे. गेले दोन तीन दिवस या युद्धाने सर्वत्र हाहाकार माजवला आहे. या युद्धात जिवीतहानीही खूप झाली आहे.मराठमोळ्या अभिनेत्रींचा ग्लॅमरस अंदाज'नागिन' मालिकेतील अभिनेत्री मधुरा नायकच्या घरावरही या युद्धाने शोककळा पसरली. अभिनेत्रीची चुलत बहीण आणि तिच्या भावोजींची इस्रायलमध्ये हत्या झाली. पॅलेस्टाईनची दहशतवादी संघटना हमासने अभिनेत्रीच्या बहीणीची व तिच्या भाऊजींची त्यांच्या मुलांसमोरच निर्घृण हत्या केली. अभिनेत्रीने आपले दु:ख आणि वेदना सोशल मीडियावर शेअर केल्या आहेत. आपली बहिण आणि तिचा नवरा ज्यू धर्मीय असल्याने त्यांच्यावर लक्ष केल्याचे मधुरा म्हणाली. आता तिला आणि तिच्या कुटुंबालाही धर्माच्या नावाखाली धमक्या येत आहेत.दहशतवाद्यांनी लेकरांसमोरच झाडल्या गोळ्या, इस्त्रायल-हमास युद्धात मालिकेतल्या अभिनेत्रीची बहीण आणि भावोजींची हत्यामधुरा नायकने ईटाइम्सला दिलेल्या माहितीत सांगितले की, आम्ही सगळे घाबरलो आहोत. मला आणि माझ्या कुटुंबाला धमकीचे मेसेज येत आहेत. या घटनेमुळे सोशल मीडियावर मला जातीय द्वेषाला सामोरे जावे लागत आहे.'मला काळजी वाटते, कुटुंब सुरक्षित नाही'अभिनेत्री पुढे म्हणाली, 'हा आमच्यासाठी कसोटीचा काळ आहे, कारण आम्ही आमच्या कुटुंबातील सदस्यांना गमावले आहे.' ती पुढे म्हणाली, 'मी खूप अस्वस्थ आहे. माझे कुटुंब सुरक्षित नाही. कृपया सर्वांनी आमच्या सुरक्षिततेसाठी प्रार्थना करा.मराठमोळ्या BF सोबत कधी बोहल्यावर चढणार आमिरची लेक? पाठवणीचा विचार करुनच भावुक झालाय अभिनेता इस्रायलच्या लोकांना पाठिंबा द्या- मधुरा नायकमधुरा नायकने तीन दिवसांपूर्वी आपली चुलत बहीण आणि भावोजी यांचा फोटो इंस्टाग्रामवर शेअर केला होता. तिने सांगितले की, हमासच्या दहशतवाद्यांनी माझ्या बहिणीची व तिच्या नवऱ्याची त्यांच्या मुलाची हत्या केली. पुढे तिने आपल्या चाहत्यांना विनवणी केली की, 'या कठीण काळात कृपया आमच्या आणि इस्रायलच्या लोकांसोबत उभे रहा. आता या दहशतवाद्यांचे सत्य आणि ते किती अमानवी असू शकतात हे पाहण्याची वेळ आली आहे.मधुराने व्हिडिओ शेअर केला, म्हणाली- इस्रायल दुखात आहेयानंतर मधुराने एक व्हिडिओ शेअर केला, ज्यामध्ये ती म्हणाली आहे की, 'मी मधुरा नायक, भारतीय ज्यू वंशाची आहे. आता भारतात ज्यूंची संख्या फक्त तीन हजार आहे. नुकतंच एक दिवसापूर्वी म्हणजेच ७ ऑक्टोबरला आम्ही आमच्या कुटुंबातील एक मुलगी आणि एक मुलगा गमावला. माझी चुलत बहीण ओडाया आणि तिच्या पतीची त्यांच्या दोन मुलांसमोरच निर्घृण हत्या करण्यात आली. मी आणि माझे कुटुंब आज ज्या दुःखातून जात आहोत ते आम्ही शब्दात व्यक्त करु शकत नाही. आज इस्रायल दुखात आहे. हमासच्या रागात मुलं, स्त्रिया आणि तिथले रस्ते राख झाले आहेत. लहान मुलं, वयोवृद्ध आणि दुर्बलांना तिथे लक्ष्य केले जात आहे.मधुराने स्वत:वर निशाणा साधल्याबद्दल पुढे सांगितले की, 'काल मी माझ्या बहीण आणि कुटुंबाचा फोटो पोस्ट केला. पण नंतर पॅलेस्टिनी समर्थकांचा सुरु झालेला अपप्रचार पाहून मला धक्का बसला. मी ज्यू असल्यामुळे मला त्यांनी लक्ष्य केले, माझा अपमान करण्यास सुरु केला.मुंबई- सध्या सर्व जगाचे लक्ष इस्त्राइल आणि पॅलेनस्टाइन युद्धाकडे लागले आहे. गेले दोन तीन दिवस या युद्धाने सर्वत्र हाहाकार माजवला आहे. या युद्धात जिवीतहानीही खूप झाली आहे.मराठमोळ्या अभिनेत्रींचा ग्लॅमरस अंदाज'नागिन' मालिकेतील अभिनेत्री मधुरा नायकच्या घरावरही या युद्धाने शोककळा पसरली. अभिनेत्रीची चुलत बहीण आणि तिच्या भावोजींची इस्रायलमध्ये हत्या झाली. पॅलेस्टाईनची दहशतवादी संघटना हमासने अभिनेत्रीच्या बहीणीची व तिच्या भाऊजींची त्यांच्या मुलांसमोरच निर्घृण हत्या केली. अभिनेत्रीने आपले दु:ख आणि वेदना सोशल मीडियावर शेअर केल्या आहेत. आपली बहिण आणि तिचा नवरा ज्यू धर्मीय असल्याने त्यांच्यावर लक्ष केल्याचे मधुरा म्हणाली. आता तिला आणि तिच्या कुटुंबालाही धर्माच्या नावाखाली धमक्या येत आहेत.दहशतवाद्यांनी लेकरांसमोरच झाडल्या गोळ्या, इस्त्रायल-हमास युद्धात मालिकेतल्या अभिनेत्रीची बहीण आणि भावोजींची हत्यामधुरा नायकने ईटाइम्सला दिलेल्या माहितीत सांगितले की, आम्ही सगळे घाबरलो आहोत. मला आणि माझ्या कुटुंबाला धमकीचे मेसेज येत आहेत. या घटनेमुळे सोशल मीडियावर मला जातीय द्वेषाला सामोरे जावे लागत आहे.'मला काळजी वाटते, कुटुंब सुरक्षित नाही'अभिनेत्री पुढे म्हणाली, 'हा आमच्यासाठी कसोटीचा काळ आहे, कारण आम्ही आमच्या कुटुंबातील सदस्यांना गमावले आहे.' ती पुढे म्हणाली, 'मी खूप अस्वस्थ आहे. माझे कुटुंब सुरक्षित नाही. कृपया सर्वांनी आमच्या सुरक्षिततेसाठी प्रार्थना करा.मराठमोळ्या BF सोबत कधी बोहल्यावर चढणार आमिरची लेक? पाठवणीचा विचार करुनच भावुक झालाय अभिनेता इस्रायलच्या लोकांना पाठिंबा द्या- मधुरा नायकमधुरा नायकने तीन दिवसांपूर्वी आपली चुलत बहीण आणि भावोजी यांचा फोटो इंस्टाग्रामवर शेअर केला होता. तिने सांगितले की, हमासच्या दहशतवाद्यांनी माझ्या बहिणीची व तिच्या नवऱ्याची त्यांच्या मुलाची हत्या केली. पुढे तिने आपल्या चाहत्यांना विनवणी केली की, 'या कठीण काळात कृपया आमच्या आणि इस्रायलच्या लोकांसोबत उभे रहा. आता या दहशतवाद्यांचे सत्य आणि ते किती अमानवी असू शकतात हे पाहण्याची वेळ आली आहे.मधुराने व्हिडिओ शेअर केला, म्हणाली- इस्रायल दुखात आहेयानंतर मधुराने एक व्हिडिओ शेअर केला, ज्यामध्ये ती म्हणाली आहे की, 'मी मधुरा नायक, भारतीय ज्यू वंशाची आहे. आता भारतात ज्यूंची संख्या फक्त तीन हजार आहे. नुकतंच एक दिवसापूर्वी म्हणजेच ७ ऑक्टोबरला आम्ही आमच्या कुटुंबातील एक मुलगी आणि एक मुलगा गमावला. माझी चुलत बहीण ओडाया आणि तिच्या पतीची त्यांच्या दोन मुलांसमोरच निर्घृण हत्या करण्यात आली. मी आणि माझे कुटुंब आज ज्या दुःखातून जात आहोत ते आम्ही शब्दात व्यक्त करु शकत नाही. आज इस्रायल दुखात आहे. हमासच्या रागात मुलं, स्त्रिया आणि तिथले रस्ते राख झाले आहेत. लहान मुलं, वयोवृद्ध आणि दुर्बलांना तिथे लक्ष्य केले जात आहे.मधुराने स्वत:वर निशाणा साधल्याबद्दल पुढे सांगितले की, 'काल मी माझ्या बहीण आणि कुटुंबाचा फोटो पोस्ट केला. पण नंतर पॅलेस्टिनी समर्थकांचा सुरु झालेला अपप्रचार पाहून मला धक्का बसला. मी ज्यू असल्यामुळे मला त्यांनी लक्ष्य केले, माझा अपमान करण्यास सुरु केला.मुंबई: बॉलिवूडचे महानायक अमिताभ बच्चन आज त्यांचा ८१ वा वाढदिवस साजरा करत आहेत. वाढदिवसाचे औचित्य साधत देशातील नव्हे तर जगभरातील चाहत्यांनी लाडक्या बिग बींना शुभेच्छा दिल्या आहेत. अमिताभ यांच्या सोबतच त्यांच्या चाहत्यांच्याही अनेकदा चर्चा होते. बॉलिवूडच्या शहेनशाहचे कट्टर चाहते कमी नाहीयेत, अमिताभ यांचा असाच एक जबरा फॅन आपल्या कोल्हापुरात पण हाय बरं का. अविनाश पवार असं या बिग बी फॅनचं नाव आहे.आवडत्या अभिनेत्याचं किंवा अभिनेत्रीचं मंदिर बांधल्याच्या अनेक किस्से साऊथमध्ये ऐकायला मिळतात , पण कोल्हापुरच्या या पठ्ठ्यानं अमिताभ यांचं घरातच म्युझियम बनवलं आहे.कोल्हापुरातील्या या अमिताभ यांच्या चाहत्यांची सध्या चर्चा सुरू आहे. अमिताभ बच्चन प्रेमी चाहत्यानं आपल्या घरात खास अमिताभ बच्चन म्युझिक हॉल तयार केला आहे. अविनाश पवार असं या चाहत्याचं नाव असून त्यान या हॉलमध्ये अमिताभ बच्चन यांच्या सिनेमा पासून ते त्यांचे मित्र आणि परीवार यांच्या फोटोंचा संग्रह केलाय. शिवाय या हॉलमध्ये प्रोजेक्टर लावून घरात चित्रपटगृहच त्यांनी बनवला आहे .जिथं त्यांचं संपूर्ण कुटुंब आणि मित्रमंडळी यांच्यासोबत ते अमिताभ बच्चन यांचे चित्रपट पाहतात.बिग बींचा बर्थडे! सकाळपासून 'जलसा'बाहेर चाहत्यांची जत्रा, भेटून शुभेच्छा देण्याची उत्सुकता शिगेला!बिग बींची एक झलक बघण्यासाठी चाहते वाट्टेल ते करायला तयार असतात. पण प्रत्येक चाहत्याची ही इच्छा पूर्ण होतेच असं नाहीय. पण अविनाश यांची ही इच्छाही पूर्ण झाली होती बरं का. अविनाश पवार यांनी एकदा अमिताभ बच्चन यांची भेट ही घेतली होती यावेळी अमिताभ बच्चन यांनी पवार यांचं कौतुक ही केलं होतंआज अमिताभ बच्चन यांचा ८१ वा वाढदिवस आणि हा वाढदिवस देखील त्यांनी मोठा जल्लोषात साजरा केला असून केक कापत खास शुभेच्छा ही त्यांनी यावेळी आपल्या आवडत्या अभिनेत्याला दिल्या आहेत.दरम्यान, बिग बींचा एक चाहता आहे. जो एका मिनिटामध्ये त्यांच्या दीडशे चित्रपटांची नाव ऐकवू शकतो. वसईचा जफर शेख गेल्या कित्येक वर्षांपासून बिग बींना फॉलो करत आला आहे. अंधेरीमध्ये त्याचा चावी बनवण्याचा स्टॉल आहे. दर रविवारी न चुकता तो बच्चन यांच्या घराबाहेर सिनेमामधल्या एखाद्या लूकमध्ये येतो.मुंबई : 'क्यूंकि सास भी कभी बहू थी', 'खुल जा सिम सिम', 'कुमकुम' आणि 'जस्सी जैसी कोई नहीं' अशा मालिकांमधून लोकप्रिय झालेला अमन वर्मा ९०च्या दशकात लोकप्रिय अभिनेता होता. एकेकाळी टेलिव्हिजनवरुन प्रसिद्धी मिळवलेला अभिनेता अभिनय क्षेत्रापासून बराच काळ दूर होता. मागील काही वर्षांपूर्वी त्याने टीव्हीवर कमबॅक केलं, पण तो आधीप्रमाणे मोठी लोकप्रियता मिळवू शकला नाही.अमन वर्मा बिग बॉस शोमध्ये स्पर्धक होता. त्या या शोमध्ये अहंकार आणि गर्वामुळे आपलं करिअर संपलं असल्याची बाब त्याने मान्य केली होती. त्याशिवाय कास्टिंग काउचमुळे करिअर डबघाईला गेलं असल्याचं त्याने सांगितलं होतं. ११ ऑक्टोबर रोजी अमन वर्मा त्याचा ५२वा वाढदिवस साजरा करत आहे. अमन वर्माने त्याच्या ऑनस्क्रिन बहिणीशी लग्न केलं होतं. ज्या अभिनेत्रीने टीव्ही मालिकेमध्ये अमन शर्माला राखी बांधली होती, तीच अभिनेत्री त्याची खऱ्या आयुष्यात जोडीदार बनली.आमिरसोबत इंडस्ट्रीत पदार्पण, अवघे ३ सिनेमे करुन ठरली हिट! धर्मासाठी बॉलिवूडला रामराम, कोण आहे चिमुकली?अमन वर्माने अभिनेत्री वंदना लालवानीशी १४ डिसेंबर २०१६ मध्ये लग्न केलं होतं. वंदना लालवानीसोबत अमन वर्माने टीव्ही मालिका 'शपथ'मध्ये भूमिका साकारली होती. या शोमध्ये वंदना लालवानीने अमनच्या बहिणीची भूमिका साकारली होती.अमन वर्माने २०१६ मध्ये दिलेल्या एका मुलाखतीत सांगितलेलं, की टीव्ही शो शपथमध्ये ओपनिंग सीनमध्येच वंदनाने त्याला राखी बांधली होती. अमनने सांगितलं, की तो शोच्या सेटवर वंदनासोबत सतत मैत्री करण्याचा प्रयत्न करत असायचा. पण अभिनेत्रीने मात्र त्याला नेहमी मालिकेतील भावाप्रमाणे वागणूक दिली होती. पण हळूहळू दोघं एकमेकांच्या प्रेमात पडू लागले होते.View this post on InstagramA post shared by Aman Yatan Verma (@amanyatanverma)२०१५ मध्ये अमन वर्मा आणि वंदना लालवानी यांचा साखरपुडा अतिशय घाईत झाला होता. साखरपुडा अमनच्या दिल्लीतील घरात पार पडला होता. त्यानंतर एप्रिल २०१६ मध्ये दोघांचं लग्न ठरवण्यात आलं.घर चालवण्यासाठी हॉटेलमध्ये काम करायची, सिनेमात येण्याआधी नाव बदललं; अभिनेत्रीने गाजवली इंडस्ट्रीलग्नाच्या एक दिवस आधी झालेलं वडिलांचं निधनअमनने मुलाखतीत सांगितलेलं, की त्याच्या लग्नातील हळद, मेहेंदी, संगीत असे कार्यक्रम झाले होते. पण लग्नाच्या एक दिवस आधी त्याच्या वडिलांचं निधन झालं. त्यामुळे अमन आणि वंदना या दोघांचं लग्न थांबवलं गेलं होतं. त्यानंतर अतिशय साधेपणाने अमन आणि वंदनाचं लग्न पार पडलं.अधिपती अक्षरा चला हवा येऊ द्याच्या मंचावर, हसून सारेच लोटपोटअमनने त्याचं लग्न एक वर्ष पुढे ढकलण्याचा निर्णय घेतला होता. पण त्याच्या आईला त्याचं चांगल्या पद्धतीने लवकरात लवकर पुन्हा लग्न व्हावं असं वाटत होतं. त्यामुळे अमन आणि वंदना यांनी १४ डिसेंबर २०१६ मध्ये पुन्हा दुसऱ्यांदा लग्न केलं.मुंबई- छोट्या पडद्यावरील मालिका या प्रेक्षकांच्या अत्यंत जवळचा विषय. काही मालिका प्रेक्षकांच्या विस्मरणात जातात तर काही मालिका कायमचं प्रेक्षकांच्या मनात घर करतात. त्यातील पात्र, त्यांचा अभिनय, त्यांच्या तोंडी असलेली वाक्य कायम प्रेक्षकांच्या तोंडी राहतात. असाच एक कार्यक्रम ज्याने चाहत्यांना वेड लावलं. या कार्यक्रमाची लोकप्रियता इतकी वाढली की छोटी छोटी मुलंही त्याचं अनुसरण करू लागली. हा कार्यक्रम होता 'सीआयडी'. या कार्यक्रमातील एसीपी प्रद्युम्न, अभिजित, दया या कलाकारांना प्रेक्षक अजूनही विसरलेले नाहीत. आजही ते या कलाकारांना याच नावाने हाक मारताना दिसतात. या कार्यक्रमात एसीपी प्रद्युम्न यांची भूमिका साकारली होती अभिनेते शिवाजी साटम यांनी. त्यांचं 'कुछ तो गडबड हैं दया' हे वाक्य तेव्हा खूप गाजलं. आपल्या अभिनयाने प्रेक्षकांना आपलंसं करणारे शिवाजी साटम यांनी त्या काळात आपल्या वैयक्तिक आयुष्यात मात्र प्रचंड संघर्ष केला. त्यांची लव्हस्टोरीही अगदी हटके होती मात्र त्याचा शेवट अगदीच अनपेक्षित झाला.शिवाजी साटमशिवाजी साटम यांनी त्यांच्या फिल्मी करिअरमध्ये नायक, वास्तव, गुलाम -ए-मुस्तफा, चायना गेट, यशवंत, जिस देश में गंगा रहता है, हूतुतू आणि सूर्यवंशम सारखे चित्रपट केले. १९९८ मध्ये ते सीआयडी सीरियलशी जोडले गेले. या सीरियलमधील त्यांचा दमदार अभिनय प्रेक्षकांना खूप भावला. या सीरियलसाठी शिवाजी साटम यांनी त्यांच्या आयुष्यातली २१ वर्ष काम केलं. पण एसीपी प्रद्युम्न ही भूमिका त्यांची ओळख बनली. या शिवाय शिवाजी यांनी काही चित्रपटांची निर्मिती आणि दिग्दर्शनही केलं.​कडक स्वभावाचे वाटणारे शिवाजी​टीव्हीवर अत्यंत कडक स्वभावाचे वाटणारे शिवाजी प्रत्यक्षात खूप शांत स्वभावाचे आहेत. शिवाजी आणि अरुणा साटम यांचं अरेंज मॅरेज झालं होतं आणि त्यांचा विवाह त्यांच्या वडिलांनी लावून दिला होता. शिवाजी यांच्या पत्नी ७० च्या दशकाचा विचार करता, विचारांनी खूप पुढारलेल्या होत्या. मात्र शिवाजी हे तुलनेने पारंपरिक मराठी कुटुंबातील होते. मात्र हा विरोधाभास त्यांच्या संसारात कधीही अडसर ठरला नाही. त्यांनी २४ वर्ष सुखाचा संसार केला मात्र कॅन्सरमुळे अरुणा यांचा अचानक निधन झालं. याबद्दल शिवाजी यांनी एका मुलाखतीत सांगितलं होतं.​महाराष्ट्राच्या कबड्डी टीमची कॅप्टन ​ते म्हणाले, 'माझे वडील जिमनॅस्ट होते. तेच आमच्या कुटुंबाचे प्रमुख होते. ते रोज कुस्तीचा सराव करायचे. माझे वडील पुरोगामी विचारसरणीचे होते. ते स्वतः माझ्या बहिणीला कुस्तीच्या आखाड्यात घेऊन जायचे. त्यांना जुने आणि सनातनी विचार कधीच मान्य नव्हते. माझी मोठी चुलत बहीण एक पुरस्कार विजेती खेळाडू होती. अरुणा महाराष्ट्राच्या कबड्डी टीमची कॅप्टन होती. तिला छत्रपती शिवाजी पुरस्कार मिळालेला आहे. ती टीमची मॅनेजर आणि कोच देखील होती.'​सात वर्षं उपचार​आमच्या एका कॉमन फ्रेंडच्या माध्यमातून माझं आणि अरुणाचं नातं जुळलं. ती मला खूप आवडली होती. तिने तिच्या आयुष्यात खूप काही गोष्टी केल्या. पण दीर्घकाळ नाही तर २४ वर्षं आमची सोबत राहिली. अरुणाचं कॅन्सरमुळे निधन झालं. अरुणावर सात वर्षं उपचार सुरू होते. या कालावधीत कुटुंबियांसोबतच मला चित्रपटसृष्टीतील अनेक कलाकारांनी मदत केली. तो माझ्यासाठी कठीण काळ होता. पण माझ्या अचानक धैर्य यायचे आणि मी परिस्थितीचा सामना करायचो.​नाना पाटेकर ​त्यावेळी आमचे एकत्र कुटुंब होते. त्यामुळे मदतीला नातेवाईक होते. तो काळ कसा गेला मला देखील कळलं नाही. माझी मुलं मोठी होत होती. त्यांच्या संगोपनात कुटुंबियांनी मला मदत केली. कारण त्याकाळात मी अरुणाची ट्रिटमेंट, चित्रपट आणि नाटकांमध्ये व्यस्त होतो. माझी पत्नी गेली तेव्हा मी गुलाम -ए-मुस्तफाचे शूटिंग करत होतो. त्यावेळी माझे सहकलाकार ज्येष्ठ अभिनेते नाना पाटेकर आणि अभिनेत्री अरुणा ईराणी यांनी मला मोलाची साथ दिली.'shivaji satam​ सुखाचा काळ​'ती गेल्यानंतर मी एकटा पडलो होतो मात्र तरीही आम्ही जेवढी वर्ष एकत्र राहिलो तो काळ सुखाचा होता. तिची माझ्या आयुष्यातील जागा कुणीही घेऊ शकलं नाही.' असं शिवाजी यांनी सांगितलं.मुंबई : सुपरस्टार रजनीकांत यांची पत्नी लता मोठ्या अडचणीत आल्याची माहिती आहे. सुप्रीम कोर्टाने त्यांच्याविरुद्ध फसवणुकीचा खटला पुन्हा सुरू करण्याचे निर्देश दिले आहेत. आता लता रजनीकांत यांच्याविरुद्ध फसवणुकीचा गुन्हा दाखल होणार असल्याची शक्यता आहे. त्याशिवाय सर्वोच्च न्यायालयाने लता रजनीकांत यांच्यावरील सर्व आरोप आणि खटले रद्द करण्याचा कर्नाटक उच्च न्यायालयाचा आदेशही पूर्णपणे रद्द केला आहे.काय आहेत आरोप?रजनीकांत यांच्या पत्नीवर लता यांच्यावर पैशांचा गैरवापर केल्याचा आरोप आहे. 'कोचादाइया' या सिनेमाच्या पोस्ट-प्रोडक्शनसाठी जे पैसे त्यांना देण्यात आले होते, त्या पैशांचा त्यांनी गैरवापर केल्याचा आरोप करण्यात आला आहे. याच प्रकरणी लता रजनीकांत यांच्याविरुद्ध खटला दाखल करण्यात आला आहे. लता रजनीकांत यांनी चित्रपटाच्या प्रमोशनचे पैसे उद्यापही दिले नसल्याचा आरोप आहे. याच प्रकरणी त्यांच्या विरोधात फसवणुकीचा गुन्हा दाखल करण्यात आला होता.पॅलेस्टाईनला पाठिंबा देणं मिया खलिफाला पडलं महागात; नोकरीही गेली, CEO ने कॉन्ट्रॅक्टही केलं रद्दकर्नाटक हायकोर्टाचे आदेशसुप्रीम कोर्टाने आदेश दिले आहेत, की या प्रकरणात लता रजनीकांत यांनी कारवाईला सामोरं जावं किंवा आरोपमुक्त करण्यासाठी अर्ज दाखल करावा. लता रजनीकांत यांच्याविरुद्ध कर्नाटकात आयपीसीच्या कलम १९६, १९९, ४२० आणि ४६३ अंतर्गत एफआयआर दाखल करण्यात आली होती.दारू पिऊन सेटवर जायचा, अभिनेत्यामुळे बंद झालेली मालिका; स्टार ॲटिट्यूडमुळे सगळंच संपलंपण कोर्टाने लता यांना दिलासा देत २०२२ मध्ये एफआयआर रद्द केला होता. मात्र आता सर्वोच्च न्यायालयाने कर्नाटक उच्च न्यायालयाचा हा आदेश रद्द केला आहे.बिग बींचा बर्थडे! सकाळपासून 'जलसा'बाहेर चाहत्यांची जत्रा, भेटून शुभेच्छा देण्याची उत्सुकता शिगेला!दरम्यान, हे प्रकरण 'कोचादाइया' या सिनेमाशी जोडलेलं आहे. हा सिनेमा रजनीकांत यांची मुलगी सौंदर्याने तयार केला होता. याचिकाकर्त्ये अबीर चंद नाहर आणि मधुबाला नाहर यांनी या प्रोजेक्टमध्ये गुंतवणुकीसाठी जवळपास १० कोटी रुपये दिले असल्याचं सांगितलं होतं. मात्र लता यांनी कंपनीला त्यांचा हिस्सा दिला नसल्याचा आरोप त्यांच्यावर करण्यात आला आहे.मुंबई- राधा प्रेम रंगी रंगली या मालिकेतून घरोघरी पोहचलेली अभिनेत्री वीणा जगताप खूप लोकप्रिय आहे. या मालिकेत तिने सचित पाटीलसोबत काम केले होते. तिची राधाही व्यक्तिरेखा लोकांना खूप पसंत पडली. त्यानंतर वीणा बिग बॉसच्या सीझन २ मध्ये दिसली होती. त्यात तिची शिव ठाकरेसोबतची जोडी खूप गाजली. वीणा काही दिवसांपूर्वी तिच्या करिअरमुळे चर्चेत होती. वीणाने अभिनय इंडस्ट्री सोडली अशी चर्चा सर्वत्र रंगली होती. अभिनय सोडून वीणा आता मेकअप इडंस्ट्रीमध्ये सक्रिय झाली आहे असे म्हटले जात होते. पण त्यावर तिने काही दिवसांपूर्वी मौन सोडले व त्या सर्व अफवा असल्याचे सांगितले.सिनेमांतून इतके कमावलेस, त्यातले कश्मिरी पंडितांना किती दिले? आशा पारेख यांचा निर्मात्यांना खोचक प्रश्ननुकतीच वीणा चला हवा येऊ द्याच्या मंचावर आली होती. तेव्हा तिने तिच्या वैयक्तिक आय़ुष्यातील किस्सा सांगत उपस्थितांना आश्चर्यचकित केले. वीणाने सांगितले की, “मी टू व्हिलर घेऊन कॉलेजला जायचे आणि परत येताना एक चौक लागतो. एकेदिवशी तिकडे ट्रॅफिक पोलीस होते. माझ्याकडे लायसन्स होतं, पण गाडीचे पेपर नव्हते. त्यांनी मला आवाज देऊन बाजूला थांबवलं. पेपर विचारले पण ते माझ्याकडे नसल्याने त्यांनी ५० की १०० रुपयांचे चलान कापलं. माझ्याकडे ५ रुपयेही नाहीयेत आणि यांना पैसे कुठून देऊ असा मी विचार करत होते,”तेव्हा सोनू निगमच्या पाठीशी गॉडफादर बनून उभे राहिले सचिन पिळगावकर, बॉलिवूडने विचारलं नाही पण...“मग मी त्यांना म्हटलं, काका तुम्हाला माहितीये का माझे वडील पोलीस आहेत. मला ते कसं सुचलं माहीत नाही, पण मी धडधडीत खोटं बोलले. त्यांनी नाव विचारलं मग मी महेंद्र जगताप असं नाव सांगितलं. मग त्यांनी ते कोणत्या पोलीस स्टेशनमध्ये आहेत, असं विचारलं. मी त्यांना ठाणे सांगितलं. कारण इथलं सांगितलं असतं तर त्यांनी उल्हासनगरला जाऊन चेक केलं असतं. मग त्यांनी पूर्ण नाव विचारलं. मी त्यांना महेंद्र रामचंद्र जगताप असं म्हणाले. मग ते पोलीस दुसऱ्याला म्हणाले, ‘अरे आपल्याकडे ते महेंद्र होते ना’.असं म्हणत त्यांनी मला जायला सांगितलं,”वीणा जगतापचा मराठमोळा अंदाजअभिनेत्रीच्या कामाबद्दल बोलायचे झाल्यास लवकरच ती दिल दोस्ती दिवानगी या सिनेमात दिसणार आहे. या शिवाय ती काही दिवसांपूर्वी योग योगेश्वर जयशंकर आणि ठिपक्यांची रांगोळी या मालिकेत पाहूणी कलाकार म्हणूनही दिसली होती.मुंबई- प्रसिद्ध ज्येष्ठ अभिनेत्री आशा पारेख यांनी 'द काश्मीर फाइल्स'चे निर्माते विवेक अग्नीहोत्रींवर निशाणा साधला आहे. द कश्मीर फाइल्स हा सिनेमा खूप गाजला. त्यावरुन काही वाद देखील निर्माण झाले. पण तरीही तो ४०० कोटींचा पल्ला गाठण्यास यशस्वी ठरला.पण आशा पारेख यांनी त्यांना, चित्रपटातून मिळालेल्या नफ्यातून काश्मिरी पंडितांना किती पैसे दिले? असा प्रश्न विचारला. आशा पारेख यांनी असेही सांगितले की, त्यांनी 'द काश्मीर फाइल्स' पाहिले नसल्याने या चित्रपटावर भाष्य करू शकत नाही. पण या चित्रपटाच्या निर्मात्यांनी जे काही पैसे कमावले, ते काश्मिरी पंडितांना दिले नाहीत, असा धारदार निशाणा त्यांनी यावेळी साधला.तेव्हा सोनू निगमच्या पाठीशी गॉडफादर बनून उभे राहिले सचिन पिळगावकर, बॉलिवूडने विचारलं नाही पण...काश्मीर फाइल्स २०२२ मध्ये रिलीज झाला, त्यात काश्मिरी पंडितांच्या क्रूरतेची आणि स्थलांतराची कहाणी दाखवण्यात आली होती. 'द कश्मीर फाइल्स'वर बरेच वाद झाले तरीही जगभरात ३०० कोटींहून अधिक कमाई केली. काही लोकांनी 'द काश्मिर फाइल्स'ला प्रोपगंडा फिल्म म्हटले तर काहींनी त्याचे कौतुक केले.'द काश्मिर फाइल्स'च्या निर्मात्यावर आशा पारेख नाराज'द काश्मिर फाइल्स' आणि 'द केरला स्टोरी' यांसारख्या चित्रपटांवरील वादाबद्दल आशा पारेख यांना 'न्यूज18' ला दिलेल्या मुलाखतीत विचारण्यात आले. तेव्हा त्यांनी हा चित्रपट पाहिला नाही, त्यामुळे या वादावर बोलू शकत नाही, असे सांगितले. जेव्हा आशा पारेख यांना असे चित्रपट पाहावेत आणि बनवावेत का असे विचारले असता त्या म्हणाल्या की, लोकांना असे चित्रपट आवडत असतील तर बनवायला काहीच हरकर नाही.मराठमोळ्या BF सोबत कधी बोहल्यावर चढणार आमिरची लेक? पाठवणीचा विचार करुनच भावुक झालाय अभिनेता' ४०० कोटी रुपये कमावलात मग काश्मिरी पंडितांना किती दिले?'आशा पारेख यांना मुलाखतीत विचारण्यात आले की लोकांनी 'द काश्मिर फाइल्स' पाहिला आणि तो हिट झाला, तेव्हा त्या म्हणाल्या, 'मला येथे काहीतरी वादग्रस्त बोलायचे आहे. या चित्रपटाच्या निर्मात्याने ४०० कोटींची कमाई केली. मग त्यातील किती पैसा त्यांनी जम्मूमध्ये राहणाऱ्या काश्मिरी हिंदूंवर खर्च केला? जम्मूमध्ये राहणाऱ्यांकडे पाणी आणि वीज नाही. मग त्यांना किती पैसे दिले?'भन्नाट ऑफर; 'द कश्मीर फाइल्स' पाहिल्यावर दुधात 20 टक्के सूटतुम्ही ५० कोटी देऊ शकला असता ना?- आशा पारेखआशा पारेख पुढे म्हणाल्या, 'प्रत्येकाचा वाटा दिल्यानंतर निर्मात्यांनाही नफ्यात वाटा मिळाला असेल. समजा चित्रपटाच्या ४०० कोटींच्या कमाईतून त्यांना २०० कोटी रुपये नफा झाला. मग त्यातील ५० कोटी रुपये ते काश्मिरी हिंदूंना देऊ शकले असते ना?'द कश्मीर फाइल्स'चे कलाकार'द काश्मीर फाईल्स'मध्ये अनुपम खेर, मिथुन चक्रवर्ती आणि पल्लवी जोशी सारखे कलाकार होते. या चित्रपटाचे दिग्दर्शन विवेक अग्निहोत्री यांनी केले होते आणि ते निर्मातेही होते.० तू स्टँडअप कॉमेडी करतानाचा तुझा लहानपणीचा व्हिडीओ मध्यंतरी व्हायरल झाला होता; ते नेमकं काय होतं?- २०१० साली 'अफलातून' नावाचा एक स्टँडअप कॉमेडी शो आला होता. त्याच कार्यक्रमातील एक छोटा व्हिडिओ मध्यंतरी सोशल मीडियावर व्हायरल झाला होता. मी आईबरोबर पुण्याहून मुंबईला चित्रीकरणासाठी यायचे. त्या शोमुळे अभिनयक्षेत्र मला अधिकाधिक आवडू लागलं. दिग्दर्शक महेंद्र कदम, लेखक आशिष पाथरे आणि भगवान काचरे यांनी मला मार्गदर्शन केलं होतं. प्रशांत दामले आणि सुनील पाल हे आमचे परीक्षक होते. 'अफलातून' नंतर बालकलाकार म्हणून काही कामांसाठी विचारलं होतं. पण दहावीचं वर्ष म्हणून तेव्हा काही करता आलं नाही. अकरावी-बारावीदेखील अभ्यास करण्यात गेली. मला दिल्लीला 'एनएसडी'मध्ये अभिनयाचं प्रशिक्षण घेण्यासाठी जायचं होतं. पण इंजिनिअरिंगला प्रवेश घेतल्यामुळे तेव्हाही ते रखडलं. पण इंजिनीअरिंगबरोबरच मी नाटकदेखील करणार असं मी घरच्यांना स्पष्ट सांगितलं होतं.Tharala Tar Mag: सायलीला समजेल का अर्जुनच्या मनातील प्रेम? ती शुद्धीवर आल्यानंतर ओक्साबोक्शी रडला अर्जुन० तुला 'नॅशनल स्कूल ऑफ ड्रामा'ला (एनएसडी) जायचं होतं; मग ते का राहिलं?- दहावीत असतानाच मी ठरवलं होतं की, एनएसडीला जायचं. तिकडे जाण्यासाठी आवश्यक असणाऱ्या सगळ्या गोष्टींची मी माहिती काढली होती. त्यानुसार विविध प्रकारची नाटकं पाहणं, करणं, त्यासंदर्भातलं वाचन, शिफारस पत्राची तरतूद करणं असं सर्व काही मी केलं. 'एनएसडी'ची प्रवेशपरीक्षा दिली. त्यासाठीच्या कार्यशाळेलाही मी दिल्लीला गेले होते. तत्पूर्वी इंजिनीअरिंग कॉलेजमधून प्लेसमेंटमध्ये मला नोकरीदेखील मिळाली होती. पंधरा दिवस मी नोकरीला गेले. परंतु आता एनएसडीला निवड झाल्यावर नोकरी सोडावी लागणार असं म्हणून मी तिथे आधीच राजीनामा दिला. पण, उत्तीर्ण झालेली मी २७वी उमेदवार होते. एनएसडीला केवळ २६ जागा होत्या. एका जागेच्या अंतराने एनएसडीमध्ये प्रवेश मिळवण्याची माझी संधी हुकली आणि नोकरीही गेली. वर्षभरानंतर मला 'महाराष्ट्राची हास्यजत्रा'च्या ऑडिशनसाठी बोलावण्यात आलं. त्या पर्वात माझी निवड झाली नाही. पण त्या कार्यक्रमाचे दिग्दर्शक-निर्माते सचिन गोस्वामी सरांनी माझं काम लक्षात ठेवून मला 'आमच्या हीचं प्रकरण' या नाटकातील रिप्लेसमेंटसाठी बोलावलं. त्यानंतर पुन्हा '...हास्यजत्रा'ची ऑडिशन दिली आणि तेव्हा निवड झाली. मी 'एनएसडी'ला जाऊ शकले नसले; तरी त्याहून बरंच काही 'हास्यजत्रा'च्या मंचानं मला दिलंय.० 'महाराष्ट्राची हास्यजत्रा'नं तुला काय दिली?- ओळख दिली! हास्यजत्रेच्या पुण्याईवर मला पुढची कामं मिळाली किंवा मिळत आहेत. परदेशात राहणाऱ्या मराठी माणसांपर्यंतदेखील माझा चेहरा हास्यजत्रेनं पोहोचवला. मी फक्त एक कलाकार होते; माझ्यातील अभिनेत्री सचिन गोस्वामी-सचिन मोटे सरांनी घडवली आहे. सुरुवातीला हास्यजत्रेत काम करणं खूप कठीण जायचं. मी गोस्वामी सरांना सांगितलं होतं की, 'मला लाऊड अॅक्टिंग जमत नाहीय!' तेव्हा ते म्हणाले होते, 'लाऊड अभिनय करायचाच नाहीय. प्रसंग खरेखुरे जग.' तेच करण्याचा मी आजपर्यंत प्रयत्न करतेय.लंडनमधून अभिनय प्रशिक्षण ते महाराष्ट्राची हास्यजत्रा; अभिनेत्रीची अशी झालेली शोमध्ये एन्ट्री० टाइपकास्ट होण्याची भीती वाटते का?- विनोदीसह वेगळ्या धाटणीच्या कामांसाठीही विचारलं जातंय. 'हास्यजत्रा'मध्ये आम्ही विनोद करत असलो तरी त्या विनोदाला अनेक पदर आहेत. कलाकारालादेखील त्याची कला प्रगल्भ होण्यासाठी सरावाची, रियाजाची गरज असतेच. माझ्यासाठी 'हास्यजत्रा' हा रियाज आहे. एकाच मंचावर विविधांगी भूमिका जगता येताहेत. प्रत्येक अभिनेत्याकडे स्वतःची एक रंगपेटी असते. त्या रंगपेटीत तो स्वतःचे रंग जमा करतो आणि आवश्यकतेनुसार पुढे त्याच्या अभिनयप्रवासात तो ते रंग वापरतो. आज मी विविधांगी रंगांची तरतूद करतेय; त्यामुळे टाइपकास्ट होण्याची भीती नाही.० तू डबिंग आर्टिस्टदेखील आहेस?- सुरुवातीला छोट्या जाहिराती, मग सिनेमातील काही पात्र, हॉलिवूड-दाक्षिणात्य सिनेमांचं हिंदी डबिंग अशी कामं केली. खासकरून अॅनिमेटेड सिनेमांचं डबिंग मी करू लागले. मुंबईत विविध स्टुडिओजमध्ये फोन करून आवाजाच्या ऑडिशन्स पाठवणं. ऑडिओ बुकला आवाज देणं; हे केलं. घरी आर्थिक चणचण होती अशातला भाग नाही. परंतु, स्वतः कमावलेल्या पैशांचं समाधान वेगळं असतं. मी साधारण ५० सिनेमांसाठी व्हॉइस आर्टिस्ट म्हणून काम केलंय. डबिंगनं माझ्यातला कलाकार जिवंत ठेवला.० 'शांतीत क्रांती'चा भाग झाले...'शांतीत क्रांती'च्या पहिल्या सीझनच्या प्रमोशनसाठी सारंग साठ्ये आणि टीम कार्यक्रमात आले होते. कालांतराने त्यानं मला 'भाडिपा'च्या काही ऑडिशनविषयी सांगितलं आणि माझी 'शांतीत क्रांती २'मध्ये एंट्री झाली. त्यात थोडंसं उपरोधात्मक बोलणारी माझी व्यक्तिरेखा आहे. 'उत्तराखंड'मध्ये काही भाग चित्रित झाला आहे. कलाकारांची जमून आलेली भट्टी प्रेक्षकांना यावेळीदेखील पाहायला मिळणार आहे.एखादी अभिनेत्री करत असलेली भूमिका आपल्याला करायला मिळावी, ती भूमिका आपण छान करू शकलो असतो, अशी कामं आपल्याला कधी मिळणार? असे विचार येतात. पण, मग मी उलट विचार करते की, जे काम मी करतेय ते त्यांच्याकडे नाही. त्या कामाबाबत मी कृतज्ञ आहे. 'आज मी जे करतेय ते शंभर टक्के करायचं!' हेच सूत्र या स्पर्धेत टिकण्यासाठी महत्त्वाचं आहे.Read Latest Entertainment News And Marathi NewsCelebrity Kitchen | EP 01 | मसाला न वापरता चिकन बिर्याणी, प्रियदर्शिनीची खास रेसिपी० तू स्टँडअप कॉमेडी करतानाचा तुझा लहानपणीचा व्हिडीओ मध्यंतरी व्हायरल झाला होता; ते नेमकं काय होतं?- २०१० साली 'अफलातून' नावाचा एक स्टँडअप कॉमेडी शो आला होता. त्याच कार्यक्रमातील एक छोटा व्हिडिओ मध्यंतरी सोशल मीडियावर व्हायरल झाला होता. मी आईबरोबर पुण्याहून मुंबईला चित्रीकरणासाठी यायचे. त्या शोमुळे अभिनयक्षेत्र मला अधिकाधिक आवडू लागलं. दिग्दर्शक महेंद्र कदम, लेखक आशिष पाथरे आणि भगवान काचरे यांनी मला मार्गदर्शन केलं होतं. प्रशांत दामले आणि सुनील पाल हे आमचे परीक्षक होते. 'अफलातून' नंतर बालकलाकार म्हणून काही कामांसाठी विचारलं होतं. पण दहावीचं वर्ष म्हणून तेव्हा काही करता आलं नाही. अकरावी-बारावीदेखील अभ्यास करण्यात गेली. मला दिल्लीला 'एनएसडी'मध्ये अभिनयाचं प्रशिक्षण घेण्यासाठी जायचं होतं. पण इंजिनिअरिंगला प्रवेश घेतल्यामुळे तेव्हाही ते रखडलं. पण इंजिनीअरिंगबरोबरच मी नाटकदेखील करणार असं मी घरच्यांना स्पष्ट सांगितलं होतं.Tharala Tar Mag: सायलीला समजेल का अर्जुनच्या मनातील प्रेम? ती शुद्धीवर आल्यानंतर ओक्साबोक्शी रडला अर्जुन० तुला 'नॅशनल स्कूल ऑफ ड्रामा'ला (एनएसडी) जायचं होतं; मग ते का राहिलं?- दहावीत असतानाच मी ठरवलं होतं की, एनएसडीला जायचं. तिकडे जाण्यासाठी आवश्यक असणाऱ्या सगळ्या गोष्टींची मी माहिती काढली होती. त्यानुसार विविध प्रकारची नाटकं पाहणं, करणं, त्यासंदर्भातलं वाचन, शिफारस पत्राची तरतूद करणं असं सर्व काही मी केलं. 'एनएसडी'ची प्रवेशपरीक्षा दिली. त्यासाठीच्या कार्यशाळेलाही मी दिल्लीला गेले होते. तत्पूर्वी इंजिनीअरिंग कॉलेजमधून प्लेसमेंटमध्ये मला नोकरीदेखील मिळाली होती. पंधरा दिवस मी नोकरीला गेले. परंतु आता एनएसडीला निवड झाल्यावर नोकरी सोडावी लागणार असं म्हणून मी तिथे आधीच राजीनामा दिला. पण, उत्तीर्ण झालेली मी २७वी उमेदवार होते. एनएसडीला केवळ २६ जागा होत्या. एका जागेच्या अंतराने एनएसडीमध्ये प्रवेश मिळवण्याची माझी संधी हुकली आणि नोकरीही गेली. वर्षभरानंतर मला 'महाराष्ट्राची हास्यजत्रा'च्या ऑडिशनसाठी बोलावण्यात आलं. त्या पर्वात माझी निवड झाली नाही. पण त्या कार्यक्रमाचे दिग्दर्शक-निर्माते सचिन गोस्वामी सरांनी माझं काम लक्षात ठेवून मला 'आमच्या हीचं प्रकरण' या नाटकातील रिप्लेसमेंटसाठी बोलावलं. त्यानंतर पुन्हा '...हास्यजत्रा'ची ऑडिशन दिली आणि तेव्हा निवड झाली. मी 'एनएसडी'ला जाऊ शकले नसले; तरी त्याहून बरंच काही 'हास्यजत्रा'च्या मंचानं मला दिलंय.० 'महाराष्ट्राची हास्यजत्रा'नं तुला काय दिली?- ओळख दिली! हास्यजत्रेच्या पुण्याईवर मला पुढची कामं मिळाली किंवा मिळत आहेत. परदेशात राहणाऱ्या मराठी माणसांपर्यंतदेखील माझा चेहरा हास्यजत्रेनं पोहोचवला. मी फक्त एक कलाकार होते; माझ्यातील अभिनेत्री सचिन गोस्वामी-सचिन मोटे सरांनी घडवली आहे. सुरुवातीला हास्यजत्रेत काम करणं खूप कठीण जायचं. मी गोस्वामी सरांना सांगितलं होतं की, 'मला लाऊड अॅक्टिंग जमत नाहीय!' तेव्हा ते म्हणाले होते, 'लाऊड अभिनय करायचाच नाहीय. प्रसंग खरेखुरे जग.' तेच करण्याचा मी आजपर्यंत प्रयत्न करतेय.लंडनमधून अभिनय प्रशिक्षण ते महाराष्ट्राची हास्यजत्रा; अभिनेत्रीची अशी झालेली शोमध्ये एन्ट्री० टाइपकास्ट होण्याची भीती वाटते का?- विनोदीसह वेगळ्या धाटणीच्या कामांसाठीही विचारलं जातंय. 'हास्यजत्रा'मध्ये आम्ही विनोद करत असलो तरी त्या विनोदाला अनेक पदर आहेत. कलाकारालादेखील त्याची कला प्रगल्भ होण्यासाठी सरावाची, रियाजाची गरज असतेच. माझ्यासाठी 'हास्यजत्रा' हा रियाज आहे. एकाच मंचावर विविधांगी भूमिका जगता येताहेत. प्रत्येक अभिनेत्याकडे स्वतःची एक रंगपेटी असते. त्या रंगपेटीत तो स्वतःचे रंग जमा करतो आणि आवश्यकतेनुसार पुढे त्याच्या अभिनयप्रवासात तो ते रंग वापरतो. आज मी विविधांगी रंगांची तरतूद करतेय; त्यामुळे टाइपकास्ट होण्याची भीती नाही.० तू डबिंग आर्टिस्टदेखील आहेस?- सुरुवातीला छोट्या जाहिराती, मग सिनेमातील काही पात्र, हॉलिवूड-दाक्षिणात्य सिनेमांचं हिंदी डबिंग अशी कामं केली. खासकरून अॅनिमेटेड सिनेमांचं डबिंग मी करू लागले. मुंबईत विविध स्टुडिओजमध्ये फोन करून आवाजाच्या ऑडिशन्स पाठवणं. ऑडिओ बुकला आवाज देणं; हे केलं. घरी आर्थिक चणचण होती अशातला भाग नाही. परंतु, स्वतः कमावलेल्या पैशांचं समाधान वेगळं असतं. मी साधारण ५० सिनेमांसाठी व्हॉइस आर्टिस्ट म्हणून काम केलंय. डबिंगनं माझ्यातला कलाकार जिवंत ठेवला.० 'शांतीत क्रांती'चा भाग झाले...'शांतीत क्रांती'च्या पहिल्या सीझनच्या प्रमोशनसाठी सारंग साठ्ये आणि टीम कार्यक्रमात आले होते. कालांतराने त्यानं मला 'भाडिपा'च्या काही ऑडिशनविषयी सांगितलं आणि माझी 'शांतीत क्रांती २'मध्ये एंट्री झाली. त्यात थोडंसं उपरोधात्मक बोलणारी माझी व्यक्तिरेखा आहे. 'उत्तराखंड'मध्ये काही भाग चित्रित झाला आहे. कलाकारांची जमून आलेली भट्टी प्रेक्षकांना यावेळीदेखील पाहायला मिळणार आहे.एखादी अभिनेत्री करत असलेली भूमिका आपल्याला करायला मिळावी, ती भूमिका आपण छान करू शकलो असतो, अशी कामं आपल्याला कधी मिळणार? असे विचार येतात. पण, मग मी उलट विचार करते की, जे काम मी करतेय ते त्यांच्याकडे नाही. त्या कामाबाबत मी कृतज्ञ आहे. 'आज मी जे करतेय ते शंभर टक्के करायचं!' हेच सूत्र या स्पर्धेत टिकण्यासाठी महत्त्वाचं आहे.Read Latest Entertainment News And Marathi NewsCelebrity Kitchen | EP 01 | मसाला न वापरता चिकन बिर्याणी, प्रियदर्शिनीची खास रेसिपी० तुझ्यासाठी संगीत म्हणजे काय?- मी मुळचा लातूरचा. चार पिढ्यांचा संगीत वारसा मला लाभला आहे. लहान वयात फार काही कळत नव्हतं, तेव्हापासून संगीत कानावर पडतंय. माझे पणजोबा १०० वर्षं जगले. वयाच्या तिसऱ्या-चौथ्या वर्षापासून आम्हाला मांडीवर बसवून त्यांनी संगीताचं बाळकडू दिलं. तिथूनच संगीतात काहीतरी करायचं ही भावना मनात रूजली. व्यक्त होण्याचं हे माझं माध्यम आहे.० घरी गायकीची पार्श्वभूमी असताना याच क्षेत्रात पाऊल ठेवण्याचं कधी दडपण जाणवलं का?- पणजोबा, काका, वडील यांच्यापासून गाण्याला सुरुवात झाली. या सगळ्यांत स्वत:ची वेगळी ओळख मिळवायची आहे, स्वतंत्र व्यक्तिमत्त्व घडवायचंय हे डोक्यात होतं. त्यामुळे दडपण कमी होत गेलं. पणजोबा, वडील आणि काका यांचं मत होतं की, मोठं नाव कमवण्यासाठी नाही, तर संगीताची साधना करायची आहे म्हणून ही कला आत्मसात करा. बनारसला शास्त्रीय संगीत शिकायला जाण्यासाठी पणजोबांनी आमची सुपीक शेती विकली होती. यावरून त्यांना गावातील लोकांनी खूप नावं ठेवली; पण त्यांनी त्याकडे दुर्लक्ष केलं. ते म्हणायचे, मला संगीताचा मळा फुलवायचाय. ग्रामीण भागांत संगीतकलेचा प्रसार करण्याचा त्यांचा उद्देश होता.वडील, काकांनीही तेच करावं असं त्यांना वाटायचं.View this post on InstagramA post shared by Marigold Banquets 'N' Conventions (@marigoldbanquets_pune)० उडत्या चालीच्या गाण्यांवरचे रील्सही व्हायरल होतात. तुला याबद्दल काय वाटतं?- व्यक्त होण्याचा हा प्रकार आहे; पण जुनं ते सोनंच. ही गाणी आत्ता लोकप्रिय होतील. काही काळानं मात्र आशयघन गाणीच पुन्हा ऐकली जातात. माझ्यातला गायक अशा गाण्यांनी कधी कधी दुखावतो. अशा गाण्यांना किती मोठं करायचं हे श्रोत्यांच्या हातात आहे. उडत्या चालीच्या गाण्यांच्या लाटा येतच राहणार; पण त्या तितक्याच लवकर विरतातही. तसंच अशा गाण्यांमधून चांगलं काही तरी समोर येण्याची शक्यताही नाकारता येत नाही. रॅपमधून ‘सोशल कॉझ’साठी रचना तयार होणार असतील, तर ते चांगलंच आहे.० इतर प्रादेशिक गाण्यांच्या गर्दीत मराठी संगीत मागे आहे, असं वाटतं का?- मराठी गाणी ट्रेंडमध्ये येतात; पण त्याची संख्या तुलनेनं कमी आहे. हिंदी, पंजाबी आणि इतर दाक्षिणात्य गाण्यांच्या स्पर्धेत आपण मागे आहोत हे नक्की. महाराष्ट्रात हिंदी आणि मराठी सिनेमा इंडस्ट्री एकत्र काम करते. आपण एकत्र मार्केटमध्ये असल्यानं मराठी संगीतावर अन्याय होतो. मात्र, दर्जेदार संगीत देण्यासोबतच, त्याचं उत्तम मार्केटिंग करणं हे सिनेमाच्या टीमच्या हातात आहे आणि हे संगीत टिकवणं हे सुजाण प्रेक्षकांच्या हाती आहे.जी ले जरा सिनेमासंदर्भात मोठी अपडेट, तारखा आणि फी नव्हे तर या कारणामुळं प्रियांकानं दिलाय नकार?० सई टेंबेकरबरोबर तू केलेल्या गाण्याविषयी सांग.- गायिका म्हणून सई सगळ्यांना माहीत आहे. ती संगीतकार आणि गीतकारही आहे. तिनं एक रचना चालीसहित मला ऐकवली आणि त्याला मी आवाज द्यावा अशी तिची इच्छा होती. मी ते गाणं ऐकलं आणि गायला तयारही झालो. हे गाणं ‘फॉरेव्हर इन्फिनिटी’ या संकल्पनेवर आधारित असून, त्यात प्रेम या भावनेचं सुरेल चित्रण केलंय.० कलाकार, संगीतकार आणि गीतकार यांच्या तुलनेत गायकाला लवकर ओळख मिळत नाही असं वाटतं का?- खरंय. आम्ही प्ले बॅक सिंगर; त्यामुळे या नावातच ‘बॅक’ आहे, पडद्यामागचे कलाकार. तरी आजच्या माध्यमांत आमचा चेहरा उशिरा का होईना समोर येतो. आता हिंदीत गायचंय, असं ठरवून होणार नाही. मिळालं एखादं गाणं, तर गाईन; पण त्यासाठी वेगळे प्रयत्न करावेसे वाटत नाहीत. सोशल मीडियामुळे आवाज संगीतकारांपर्यंत पोहोचत असल्यानं दोघांमधली दरी कमी झाली आहे. गायकासाठी भाषेचा अडसर राहिलेला नाही.पेटिंग विकल्या, कधी भुकेल्या पोटी झोपावं लागलेलं; टीव्ही इंडस्ट्री गाजवलेला अभिनेता बॉलिवूडमध्ये फ्लॉप ठरलामाझ्या मुली, मीरा आणि स्वराला गाण्याची आवड आहे. रियाजाच्या वेळी मी दोघींनाही घेऊन बसतो. त्या ऐकत असतात, टिपतात आणि कधी तरी त्यांचं त्यांचं गुणगुणतातही. माझ्या मुलींनी गायक व्हावं अशी सक्ती नाही, फक्त त्यांनी उत्तमरित्या घडावं, इतकंच!- मंगेश बोरगावकर० तुझ्यासाठी संगीत म्हणजे काय?- मी मुळचा लातूरचा. चार पिढ्यांचा संगीत वारसा मला लाभला आहे. लहान वयात फार काही कळत नव्हतं, तेव्हापासून संगीत कानावर पडतंय. माझे पणजोबा १०० वर्षं जगले. वयाच्या तिसऱ्या-चौथ्या वर्षापासून आम्हाला मांडीवर बसवून त्यांनी संगीताचं बाळकडू दिलं. तिथूनच संगीतात काहीतरी करायचं ही भावना मनात रूजली. व्यक्त होण्याचं हे माझं माध्यम आहे.० घरी गायकीची पार्श्वभूमी असताना याच क्षेत्रात पाऊल ठेवण्याचं कधी दडपण जाणवलं का?- पणजोबा, काका, वडील यांच्यापासून गाण्याला सुरुवात झाली. या सगळ्यांत स्वत:ची वेगळी ओळख मिळवायची आहे, स्वतंत्र व्यक्तिमत्त्व घडवायचंय हे डोक्यात होतं. त्यामुळे दडपण कमी होत गेलं. पणजोबा, वडील आणि काका यांचं मत होतं की, मोठं नाव कमवण्यासाठी नाही, तर संगीताची साधना करायची आहे म्हणून ही कला आत्मसात करा. बनारसला शास्त्रीय संगीत शिकायला जाण्यासाठी पणजोबांनी आमची सुपीक शेती विकली होती. यावरून त्यांना गावातील लोकांनी खूप नावं ठेवली; पण त्यांनी त्याकडे दुर्लक्ष केलं. ते म्हणायचे, मला संगीताचा मळा फुलवायचाय. ग्रामीण भागांत संगीतकलेचा प्रसार करण्याचा त्यांचा उद्देश होता.वडील, काकांनीही तेच करावं असं त्यांना वाटायचं.View this post on InstagramA post shared by Marigold Banquets 'N' Conventions (@marigoldbanquets_pune)० उडत्या चालीच्या गाण्यांवरचे रील्सही व्हायरल होतात. तुला याबद्दल काय वाटतं?- व्यक्त होण्याचा हा प्रकार आहे; पण जुनं ते सोनंच. ही गाणी आत्ता लोकप्रिय होतील. काही काळानं मात्र आशयघन गाणीच पुन्हा ऐकली जातात. माझ्यातला गायक अशा गाण्यांनी कधी कधी दुखावतो. अशा गाण्यांना किती मोठं करायचं हे श्रोत्यांच्या हातात आहे. उडत्या चालीच्या गाण्यांच्या लाटा येतच राहणार; पण त्या तितक्याच लवकर विरतातही. तसंच अशा गाण्यांमधून चांगलं काही तरी समोर येण्याची शक्यताही नाकारता येत नाही. रॅपमधून ‘सोशल कॉझ’साठी रचना तयार होणार असतील, तर ते चांगलंच आहे.० इतर प्रादेशिक गाण्यांच्या गर्दीत मराठी संगीत मागे आहे, असं वाटतं का?- मराठी गाणी ट्रेंडमध्ये येतात; पण त्याची संख्या तुलनेनं कमी आहे. हिंदी, पंजाबी आणि इतर दाक्षिणात्य गाण्यांच्या स्पर्धेत आपण मागे आहोत हे नक्की. महाराष्ट्रात हिंदी आणि मराठी सिनेमा इंडस्ट्री एकत्र काम करते. आपण एकत्र मार्केटमध्ये असल्यानं मराठी संगीतावर अन्याय होतो. मात्र, दर्जेदार संगीत देण्यासोबतच, त्याचं उत्तम मार्केटिंग करणं हे सिनेमाच्या टीमच्या हातात आहे आणि हे संगीत टिकवणं हे सुजाण प्रेक्षकांच्या हाती आहे.जी ले जरा सिनेमासंदर्भात मोठी अपडेट, तारखा आणि फी नव्हे तर या कारणामुळं प्रियांकानं दिलाय नकार?० सई टेंबेकरबरोबर तू केलेल्या गाण्याविषयी सांग.- गायिका म्हणून सई सगळ्यांना माहीत आहे. ती संगीतकार आणि गीतकारही आहे. तिनं एक रचना चालीसहित मला ऐकवली आणि त्याला मी आवाज द्यावा अशी तिची इच्छा होती. मी ते गाणं ऐकलं आणि गायला तयारही झालो. हे गाणं ‘फॉरेव्हर इन्फिनिटी’ या संकल्पनेवर आधारित असून, त्यात प्रेम या भावनेचं सुरेल चित्रण केलंय.० कलाकार, संगीतकार आणि गीतकार यांच्या तुलनेत गायकाला लवकर ओळख मिळत नाही असं वाटतं का?- खरंय. आम्ही प्ले बॅक सिंगर; त्यामुळे या नावातच ‘बॅक’ आहे, पडद्यामागचे कलाकार. तरी आजच्या माध्यमांत आमचा चेहरा उशिरा का होईना समोर येतो. आता हिंदीत गायचंय, असं ठरवून होणार नाही. मिळालं एखादं गाणं, तर गाईन; पण त्यासाठी वेगळे प्रयत्न करावेसे वाटत नाहीत. सोशल मीडियामुळे आवाज संगीतकारांपर्यंत पोहोचत असल्यानं दोघांमधली दरी कमी झाली आहे. गायकासाठी भाषेचा अडसर राहिलेला नाही.पेटिंग विकल्या, कधी भुकेल्या पोटी झोपावं लागलेलं; टीव्ही इंडस्ट्री गाजवलेला अभिनेता बॉलिवूडमध्ये फ्लॉप ठरलामाझ्या मुली, मीरा आणि स्वराला गाण्याची आवड आहे. रियाजाच्या वेळी मी दोघींनाही घेऊन बसतो. त्या ऐकत असतात, टिपतात आणि कधी तरी त्यांचं त्यांचं गुणगुणतातही. माझ्या मुलींनी गायक व्हावं अशी सक्ती नाही, फक्त त्यांनी उत्तमरित्या घडावं, इतकंच!- मंगेश बोरगावकर‘चला हवा येऊ द्या’, ‘फू बाई फू’ या कार्यक्रमांनी भाऊ कदम या नावाचा चाहतावर्ग निर्माण केला. ‘टाइमपास’, ‘हाफ तिकीट’, ‘नशीबवान’, ‘सायकल’, ‘घे डबल’, ‘व्हीआयपी गाढव’, ‘पांडू’ अशा चित्रपटांतही ते झळकले. सध्या त्यांचं ‘करून गेलो गाव’ हे नाटक चर्चेत आहे. गणेशोत्सवातही या नाटकाचे दौरे भाऊ करीत आहेत. त्यांच्याशी झालेल्या गप्पा.गणेशोत्सव आणि कोकणी माणसाचं खास नातं आहे. तुमच्या गणेशोत्सवाच्या आठवणींबद्दल काय सांगाल...- मी सिंधुदुर्ग जिल्ह्यातल्या सावडावचा. मात्र, गणेशोत्सव मुंबईतच साजरा व्हायचा. वडाळा इथं असल्यानं या शहरातल्या गणेशोत्सवाच्या आठवणी खास आहेत. वाजतगाजत आणि नाचत गणपती आणणं, ही परंपरा कायम आहे. हा उत्सव आनंदाचा, समाधानाचा आणि सकारात्मक ऊर्जेचा आहे. नव्या वर्षी जसे आपण संकल्प करतो; तशी नवी सुरुवात हा उत्सव देऊन जातो.गणेशोत्सवात तुम्ही ‘करून गेलो गाव’ या नाटकाचे प्रयोग करीत आहात...- कामासाठीची ऊर्जा द्विगुणित करणारा हा उत्सव असल्यानं मी आणि ओंकार भोजने या नाटकाचे प्रयोग करीत आहोत. जवळपास ८५ प्रयोग झाले आहेत. सध्या सातारा दौऱ्यावर आहे. प्रेक्षकांचा प्रतिसाद असल्यानं काम करायला आणखी मजा येते.प्रार्थना बेहेरेला लग्नानंतर येत नाहीयेत सिनेमाच्या ऑफर्स, म्हणाली माझा नवरा प्रोड्युसर आहे म्हणून...नाटक या माध्यमातून तुमचा अभिनयप्रवास सुरू झाला. टीव्ही, मोठा पडदा यांतही रमलात. तुमच्या आवडीचं माध्यम कोणतं?- नाटक हेच माझ्या सर्वाधिक आवडीचं माध्यम आहे. याचं कारण तुम्ही थेट प्रेक्षकांसमोर सादरीकरण करता. कुठल्याही रिटेकशिवाय सहज आणि उत्स्फूर्त अभिनयाची मजा वेगळी आहे. कलाकार म्हणून इतर माध्यमांत कितीही काम केलं, तरी नाटक अधिक जवळचं वाटतं.नाव न घेता किरण मानेंचा विवेक अग्निहोत्रींना टोला, व्हिडिओ शेअर करत किंग खानचे केले कौतुकविनोद, त्याचं सादरीकरण, स्त्री-पात्र, टीका या सगळ्याबद्दल काय वाटतं आणि ‘विनोदी अभिनेता’ असा शिक्का बसण्याबद्दल काय सांगाल?- विनोद करणं सोपं नाही. त्यासाठी सराव आणि उत्स्फूर्तता आवश्यक असते. अनोळखी प्रेक्षकांनाही हसवणं अधिक आव्हानाचं असतं. कलाकारासह प्रेक्षकांनाही उत्तम विनोदाची जाण असायला हवी. तो बीभत्स होऊ नये, याकडं लक्ष द्यायला हवं. विनोदी अभिनेता हा शिक्का मला आवडतो; कारण त्यानंच मला ओळख दिली. दादा कोंडकेंपासून अशोक सराफ, लक्ष्मीकांत बेर्डे आणि सगळेच सहकलाकार मला आवडतात, याचं कारण ते प्रेक्षकांना हसवण्यासाठी जीवापाड मेहनत करतात.तुम्ही दिग्दर्शचाही विचार करीत आहात असं कळलं, पहिली निवड सिनेमा की नाटक?- मी नाटक हाच पर्याय निवडीन. मात्र, चित्रपटाचं दिग्दर्शन करायलाही आवडेल. सध्या त्याचा विचार नाही. नव्वदच्या दशकापासून रंगभूमीवर काम करीत असल्यानं, चांगली कथा आल्यास नाटकाचं दिग्दर्शन करायला मला मनापासून आवडेल.‘चला हवा येऊ द्या’, ‘फू बाई फू’ या कार्यक्रमांनी भाऊ कदम या नावाचा चाहतावर्ग निर्माण केला. ‘टाइमपास’, ‘हाफ तिकीट’, ‘नशीबवान’, ‘सायकल’, ‘घे डबल’, ‘व्हीआयपी गाढव’, ‘पांडू’ अशा चित्रपटांतही ते झळकले. सध्या त्यांचं ‘करून गेलो गाव’ हे नाटक चर्चेत आहे. गणेशोत्सवातही या नाटकाचे दौरे भाऊ करीत आहेत. त्यांच्याशी झालेल्या गप्पा.गणेशोत्सव आणि कोकणी माणसाचं खास नातं आहे. तुमच्या गणेशोत्सवाच्या आठवणींबद्दल काय सांगाल...- मी सिंधुदुर्ग जिल्ह्यातल्या सावडावचा. मात्र, गणेशोत्सव मुंबईतच साजरा व्हायचा. वडाळा इथं असल्यानं या शहरातल्या गणेशोत्सवाच्या आठवणी खास आहेत. वाजतगाजत आणि नाचत गणपती आणणं, ही परंपरा कायम आहे. हा उत्सव आनंदाचा, समाधानाचा आणि सकारात्मक ऊर्जेचा आहे. नव्या वर्षी जसे आपण संकल्प करतो; तशी नवी सुरुवात हा उत्सव देऊन जातो.गणेशोत्सवात तुम्ही ‘करून गेलो गाव’ या नाटकाचे प्रयोग करीत आहात...- कामासाठीची ऊर्जा द्विगुणित करणारा हा उत्सव असल्यानं मी आणि ओंकार भोजने या नाटकाचे प्रयोग करीत आहोत. जवळपास ८५ प्रयोग झाले आहेत. सध्या सातारा दौऱ्यावर आहे. प्रेक्षकांचा प्रतिसाद असल्यानं काम करायला आणखी मजा येते.प्रार्थना बेहेरेला लग्नानंतर येत नाहीयेत सिनेमाच्या ऑफर्स, म्हणाली माझा नवरा प्रोड्युसर आहे म्हणून...नाटक या माध्यमातून तुमचा अभिनयप्रवास सुरू झाला. टीव्ही, मोठा पडदा यांतही रमलात. तुमच्या आवडीचं माध्यम कोणतं?- नाटक हेच माझ्या सर्वाधिक आवडीचं माध्यम आहे. याचं कारण तुम्ही थेट प्रेक्षकांसमोर सादरीकरण करता. कुठल्याही रिटेकशिवाय सहज आणि उत्स्फूर्त अभिनयाची मजा वेगळी आहे. कलाकार म्हणून इतर माध्यमांत कितीही काम केलं, तरी नाटक अधिक जवळचं वाटतं.नाव न घेता किरण मानेंचा विवेक अग्निहोत्रींना टोला, व्हिडिओ शेअर करत किंग खानचे केले कौतुकविनोद, त्याचं सादरीकरण, स्त्री-पात्र, टीका या सगळ्याबद्दल काय वाटतं आणि ‘विनोदी अभिनेता’ असा शिक्का बसण्याबद्दल काय सांगाल?- विनोद करणं सोपं नाही. त्यासाठी सराव आणि उत्स्फूर्तता आवश्यक असते. अनोळखी प्रेक्षकांनाही हसवणं अधिक आव्हानाचं असतं. कलाकारासह प्रेक्षकांनाही उत्तम विनोदाची जाण असायला हवी. तो बीभत्स होऊ नये, याकडं लक्ष द्यायला हवं. विनोदी अभिनेता हा शिक्का मला आवडतो; कारण त्यानंच मला ओळख दिली. दादा कोंडकेंपासून अशोक सराफ, लक्ष्मीकांत बेर्डे आणि सगळेच सहकलाकार मला आवडतात, याचं कारण ते प्रेक्षकांना हसवण्यासाठी जीवापाड मेहनत करतात.तुम्ही दिग्दर्शचाही विचार करीत आहात असं कळलं, पहिली निवड सिनेमा की नाटक?- मी नाटक हाच पर्याय निवडीन. मात्र, चित्रपटाचं दिग्दर्शन करायलाही आवडेल. सध्या त्याचा विचार नाही. नव्वदच्या दशकापासून रंगभूमीवर काम करीत असल्यानं, चांगली कथा आल्यास नाटकाचं दिग्दर्शन करायला मला मनापासून आवडेल.मराठीसह हिंदी सिनेसृष्टीत काम केल्यानंतर अभिनेत्री सोनाली कुलकर्णी आता मल्याळम् चित्रपटात पदार्पण करीत आहे. त्यानिमित्त मोहनलाल या ज्येष्ठ अभिनेत्याबरोबर काम करणं, प्रादेशिक चित्रपटसृष्टीसमोरची आव्हानं, कलाकार म्हणून झालेला प्रवास आणि माहेरी साजरा होणारा गणेशोत्सव याबद्दल तिच्याशी झालेल्या गप्पा.यंदाचा गणेशोत्सव तुझ्यासाठी भावनिक असल्याचं तू सांगितलंस. गणरायाची मूर्ती साकारण्यापासून तुझी तयारी असते. काय सांगशील?- यंदा पहिल्यांदाच आजीशिवाय गणेशोत्सव साजरा होत आहे. माझी आजी ही माझ्यासाठी प्रेरणास्थान आहे. आई पंजाबी असल्यानं मला आपले सणवार, प्रथा-परंपरा या सगळ्याचे संस्कार आजीकडून मिळाले. आम्ही देहूचे आहोत. आजोबा मंदिरात पूजा सांगायला जायचे. त्यामुळे यंदा संत तुकारामबाबांच्या रूपातील मूर्ती साकारली. देहूची माती आणि तुळशीच्या मंजिऱ्या मिसळल्या. ही मूर्ती आणि उत्सव यंदा देहूगाव, आजी-आजोबा यांच्याशी असलेलं नातं यांना समर्पित आहे. पर्यावरणपूरक अशी ही मूर्ती आहे आणि रंगही नैसर्गिक आहेत. मूर्ती साकारताना तुकारामबाबांची ‘नमिला गणपती माउली सारजा आतां गुरुराजा दंडवत’ ही रचना समोर होती.'कट्यार'नंतर सुबोध भावेचा आणखी एक सांगीतिक सिनेमा! शूटिंगलाही सुरुवाततू कुठेही असलीस, तरी गणेशोत्सवाला आवर्जुन माहेरी येतेस...- गौरी-गणपती उत्सव आणि माहेरवाशिणींचं नातं तसंच आहे. गेली पाच वर्षं मी आणि माझा भाऊ मिळून गणरायाची मूर्ती साकारतो. या उत्सवातून मिळणाऱ्या ऊर्जेला मोल नाही. तयारी करणं, आरत्या, नैवेद्य हे सगळं खूप समाधान आणि आनंद देणारं आहे.तू मल्याळी चित्रपटात पदार्पण करीत आहेस. मोहनलाल यांच्यासारखा अभिनेता आणि एकूणच एका वेगळ्या प्रादेशिक कलाकृतीत काम करण्याचा अनुभव कसा होता?- विलक्षण अनुभव आहे. नव्या वर्षाच्या सुरुवातीलाच हा चित्रपट समोर येईल. मोहनलाल यांच्याबद्दल काय बोलावं, ते अष्टपैलू व्यक्तित्त्वाचे अनुभवी अभिनेते आहेत. रंगभूमी, गायक, नर्तक यासह राष्ट्रीय पुरस्कार आणि तिथं सर्वाधिक हिट चित्रपटांचा विक्रम त्यांच्या नावे आहे. नट म्हणून अतिशय सहज आणि तितकंच परिणामकारक काम कसं करावं, हे त्यांच्याकडून शिकावं. चित्रपटाचा दिग्दर्शकही राष्ट्रीय पुरस्कार विजेता असल्यानं आणखी मजा आली.बॉक्स ऑफिसवर शाहरुख खानचा डंका लवकरच १००० कोटींच्या क्लबमध्ये एन्ट्री, जवानची कमाई किती?‘मलैकोटै वालिबन’प्रादेशिक चित्रपटांत काम करताना मराठी कलाकारांना आदरानं वागवलं जातं. ‘मलैकोटै वालिबन’साठी काम करतानाचा तुझा अनुभव?- ही आपल्या मराठी चित्रपटसृष्टीची पुण्याई आहे. मराठी कलाकारांना खूप आदर मिळतो. आशयाला सर्वाधिक महत्त्व देण्यामुळे हे घडतं. मल्याळम् चित्रपटसृष्टी मराठी चित्रपटसृष्टीसारखीच आहे. तिथंही आशय, साहित्य, भाषा या गोष्टींचं मोल जपून काम करण्याला प्राधान्य दिलं जातं. तिथला प्रेक्षकही चोखंदळ आहे आणि त्यांचं भाषेवरचं प्रेम थक्क करणारं आहे. कामाची पद्धत आणि बजेट या गोष्टीही आपल्यासारख्याच आहेत. मल्याळी भाषेतला हा अतिशय भव्य चित्रपट आहे. भूमिकेचे तपशील सांगू शकत नसले, तरी प्रेक्षकांना उत्तम आशयाचं काही तरी पाहायला मिळेल, एवढं खात्रीनं सांगू शकते. दिग्दर्शकअभिनेत्री म्हणून वैविध्यपूर्ण काम करीत असताना सीरीज या माध्यमापासून मात्र दूर आहेस...- दूर आहे असं म्हणण्यापेक्षा मला आवडेल, अशी भूमिका मिळाल्यास नक्कीच काम करीन. मी माझ्या कुटुंबासोबत बसून जे पाहू शकीन, अशा कलाकृतीत काम करायचं, हे तत्त्व मी करिअरच्या सुरुवातीपासूनच पाळलं आहे. आजपर्यंतच्या प्रवासात चांगल्या भूमिका मिळत गेल्या. इथून पुढंही वेगळं काम करण्यावरच माझा भर असेल.चित्रपटांचं व्यावसायिक यश ही अनिश्चितता असणारी गोष्ट आहे. अभिनेत्री आणि प्रेक्षक म्हणून काय वाटतं आणि प्रादेशिक चित्रटसृष्टीसमोरची आव्हानं काय आहेत?- सध्या चित्रपट चालत आहेत आणि चित्रपटगृहांत गर्दी आहे, ही समाधानाची बाब आहे. सिनेमा हा ‘बिझनेस’ म्हणून कधीच ‘सेफ’ नाही. ‘झिम्मा’चा अनुभव सांगते, महिलाप्रधान चित्रपट कोण बघणार, ओटीटीवर द्या असं सांगितलं जात होतं. त्यानं बॉक्स ऑफिसवर उत्तम कमाई केली. तीच गोष्ट ‘बाईपण भारी देवा’ या चित्रपटाची. ‘वेड’, ‘वाळवी’ हे चित्रपटही चालले. मुद्दा हाच आहे, की आता आशय, दर्जा, सादरीकरण सगळंच सुसंगत असणं गरजेचं झालं आहे.निर्माती म्हणून तू चित्रपट जाहीर केला होतास. लेखन-दिग्दर्शनाचा विचार?- होय ‘हाकामारी’ या चित्रपटाची घोषणा केली. आवडीच्या गोष्टी सांगायच्यात म्हणून निर्मितीत पाऊल टाकलं आहे. ज्यांच्यासोबत कलाकृती करायची ठरवलं आहे किंवा ते स्वप्नं ज्यांच्या सोबतीनं पाहिलं, ती त्यांच्यासोबतच पूर्ण करायची म्हणून थांबले आहे. या कलाकृतीचं काम लवकरच सुरू होईल. लेखन-दिग्दर्शनाचा सध्या तरी विचार नाही.मराठीसह हिंदी सिनेसृष्टीत काम केल्यानंतर अभिनेत्री सोनाली कुलकर्णी आता मल्याळम् चित्रपटात पदार्पण करीत आहे. त्यानिमित्त मोहनलाल या ज्येष्ठ अभिनेत्याबरोबर काम करणं, प्रादेशिक चित्रपटसृष्टीसमोरची आव्हानं, कलाकार म्हणून झालेला प्रवास आणि माहेरी साजरा होणारा गणेशोत्सव याबद्दल तिच्याशी झालेल्या गप्पा.यंदाचा गणेशोत्सव तुझ्यासाठी भावनिक असल्याचं तू सांगितलंस. गणरायाची मूर्ती साकारण्यापासून तुझी तयारी असते. काय सांगशील?- यंदा पहिल्यांदाच आजीशिवाय गणेशोत्सव साजरा होत आहे. माझी आजी ही माझ्यासाठी प्रेरणास्थान आहे. आई पंजाबी असल्यानं मला आपले सणवार, प्रथा-परंपरा या सगळ्याचे संस्कार आजीकडून मिळाले. आम्ही देहूचे आहोत. आजोबा मंदिरात पूजा सांगायला जायचे. त्यामुळे यंदा संत तुकारामबाबांच्या रूपातील मूर्ती साकारली. देहूची माती आणि तुळशीच्या मंजिऱ्या मिसळल्या. ही मूर्ती आणि उत्सव यंदा देहूगाव, आजी-आजोबा यांच्याशी असलेलं नातं यांना समर्पित आहे. पर्यावरणपूरक अशी ही मूर्ती आहे आणि रंगही नैसर्गिक आहेत. मूर्ती साकारताना तुकारामबाबांची ‘नमिला गणपती माउली सारजा आतां गुरुराजा दंडवत’ ही रचना समोर होती.'कट्यार'नंतर सुबोध भावेचा आणखी एक सांगीतिक सिनेमा! शूटिंगलाही सुरुवाततू कुठेही असलीस, तरी गणेशोत्सवाला आवर्जुन माहेरी येतेस...- गौरी-गणपती उत्सव आणि माहेरवाशिणींचं नातं तसंच आहे. गेली पाच वर्षं मी आणि माझा भाऊ मिळून गणरायाची मूर्ती साकारतो. या उत्सवातून मिळणाऱ्या ऊर्जेला मोल नाही. तयारी करणं, आरत्या, नैवेद्य हे सगळं खूप समाधान आणि आनंद देणारं आहे.तू मल्याळी चित्रपटात पदार्पण करीत आहेस. मोहनलाल यांच्यासारखा अभिनेता आणि एकूणच एका वेगळ्या प्रादेशिक कलाकृतीत काम करण्याचा अनुभव कसा होता?- विलक्षण अनुभव आहे. नव्या वर्षाच्या सुरुवातीलाच हा चित्रपट समोर येईल. मोहनलाल यांच्याबद्दल काय बोलावं, ते अष्टपैलू व्यक्तित्त्वाचे अनुभवी अभिनेते आहेत. रंगभूमी, गायक, नर्तक यासह राष्ट्रीय पुरस्कार आणि तिथं सर्वाधिक हिट चित्रपटांचा विक्रम त्यांच्या नावे आहे. नट म्हणून अतिशय सहज आणि तितकंच परिणामकारक काम कसं करावं, हे त्यांच्याकडून शिकावं. चित्रपटाचा दिग्दर्शकही राष्ट्रीय पुरस्कार विजेता असल्यानं आणखी मजा आली.बॉक्स ऑफिसवर शाहरुख खानचा डंका लवकरच १००० कोटींच्या क्लबमध्ये एन्ट्री, जवानची कमाई किती?‘मलैकोटै वालिबन’प्रादेशिक चित्रपटांत काम करताना मराठी कलाकारांना आदरानं वागवलं जातं. ‘मलैकोटै वालिबन’साठी काम करतानाचा तुझा अनुभव?- ही आपल्या मराठी चित्रपटसृष्टीची पुण्याई आहे. मराठी कलाकारांना खूप आदर मिळतो. आशयाला सर्वाधिक महत्त्व देण्यामुळे हे घडतं. मल्याळम् चित्रपटसृष्टी मराठी चित्रपटसृष्टीसारखीच आहे. तिथंही आशय, साहित्य, भाषा या गोष्टींचं मोल जपून काम करण्याला प्राधान्य दिलं जातं. तिथला प्रेक्षकही चोखंदळ आहे आणि त्यांचं भाषेवरचं प्रेम थक्क करणारं आहे. कामाची पद्धत आणि बजेट या गोष्टीही आपल्यासारख्याच आहेत. मल्याळी भाषेतला हा अतिशय भव्य चित्रपट आहे. भूमिकेचे तपशील सांगू शकत नसले, तरी प्रेक्षकांना उत्तम आशयाचं काही तरी पाहायला मिळेल, एवढं खात्रीनं सांगू शकते. दिग्दर्शकअभिनेत्री म्हणून वैविध्यपूर्ण काम करीत असताना सीरीज या माध्यमापासून मात्र दूर आहेस...- दूर आहे असं म्हणण्यापेक्षा मला आवडेल, अशी भूमिका मिळाल्यास नक्कीच काम करीन. मी माझ्या कुटुंबासोबत बसून जे पाहू शकीन, अशा कलाकृतीत काम करायचं, हे तत्त्व मी करिअरच्या सुरुवातीपासूनच पाळलं आहे. आजपर्यंतच्या प्रवासात चांगल्या भूमिका मिळत गेल्या. इथून पुढंही वेगळं काम करण्यावरच माझा भर असेल.चित्रपटांचं व्यावसायिक यश ही अनिश्चितता असणारी गोष्ट आहे. अभिनेत्री आणि प्रेक्षक म्हणून काय वाटतं आणि प्रादेशिक चित्रटसृष्टीसमोरची आव्हानं काय आहेत?- सध्या चित्रपट चालत आहेत आणि चित्रपटगृहांत गर्दी आहे, ही समाधानाची बाब आहे. सिनेमा हा ‘बिझनेस’ म्हणून कधीच ‘सेफ’ नाही. ‘झिम्मा’चा अनुभव सांगते, महिलाप्रधान चित्रपट कोण बघणार, ओटीटीवर द्या असं सांगितलं जात होतं. त्यानं बॉक्स ऑफिसवर उत्तम कमाई केली. तीच गोष्ट ‘बाईपण भारी देवा’ या चित्रपटाची. ‘वेड’, ‘वाळवी’ हे चित्रपटही चालले. मुद्दा हाच आहे, की आता आशय, दर्जा, सादरीकरण सगळंच सुसंगत असणं गरजेचं झालं आहे.निर्माती म्हणून तू चित्रपट जाहीर केला होतास. लेखन-दिग्दर्शनाचा विचार?- होय ‘हाकामारी’ या चित्रपटाची घोषणा केली. आवडीच्या गोष्टी सांगायच्यात म्हणून निर्मितीत पाऊल टाकलं आहे. ज्यांच्यासोबत कलाकृती करायची ठरवलं आहे किंवा ते स्वप्नं ज्यांच्या सोबतीनं पाहिलं, ती त्यांच्यासोबतच पूर्ण करायची म्हणून थांबले आहे. या कलाकृतीचं काम लवकरच सुरू होईल. लेखन-दिग्दर्शनाचा सध्या तरी विचार नाही.‘टाइम प्लीज’, ‘डबल सीट’, ‘वाय झेड’, ‘धुरळा’ आणि राष्ट्रीय पुरस्कार विजेता ‘आनंदी गोपाळ’ असे मराठी चित्रपट केल्यावर प्रसिद्ध लेखक-दिग्दर्शक समीर विद्वांसनं ‘सत्यप्रेम की कथा’ या हिंदी चित्रपटाचं दिग्दर्शन केलं. आता हिंदी आणि मराठी अशी दोन्ही ठिकाणी अधिकाधिक वेगळं काम करण्यासाठी आपण सज्ज असल्याचं तो सांगतो.‘सत्यप्रेम की कथा’नं हिंदी चित्रपट दिग्दर्शनात पदार्पण केलंस. एकूणच हिंदी चित्रपटांचा आवाका, बजेट, काम करण्याची पद्धत या अनुभवाबद्दल काय सांगशील?- हिंदी मनोरंजनसृष्टीची काम करण्याची पद्धत, सोयीसुविधांची उपलब्धता, बजेट, त्याला न्याय देणारे कलाकार, चित्रीकरणासाठी मिळणारे भरपूर दिवस असा हा अनुभव खूप शिकवणारा होता. प्रादेशिक कलाकृतींसाठी काम करतानाच्या मर्यादा जाणवत नाहीत; कारण तुम्ही मोठ्या प्रेक्षकवर्गाचा विचार करून कलाकृती करीत असता. मराठीत एखाद्या कुटुंबासारखं काम चालतं, तर हिंदीत काम करण्याची एक सुटसुटीत व्यवस्था पाळली जाते. पाच-सहा मराठी चित्रपट केल्यावर आता काय करावं, असं साचलेपण आलं होतं, ते दूर झालं. दोन्हीकडे आता अधिकाधिक वेगळं काम करण्यासाठी मी सज्ज आहे.रंगभूमीची पार्श्वभूमी असल्यानं मराठी अभिनेते-दिग्दर्शकांना हिंदीत आदर मिळतो. तुझा अनुभव?- आपली कामाची पद्धत, रंगभूमीवरचा अनुभव आणि आशयसमृद्धता, कामाबाबतची शिस्त यामुळे ही मंडळी मराठी माणसांचा आदर करतात. या सेटवरही निर्मितीताईंची दृश्य चित्रित होत असताना कार्तिक आर्यन आणि कियारा अडवाणी मॉनिटरवर ती दृश्य पाहत थांबायचे. त्यांना मराठी कलाकारांच्या काम करण्याच्या पद्धतीबाबतही अप्रूप असल्याचं जाणवलं. गजराज रावही रंगभूमीचा अनुभव असलेले अभिनेते. कार्तिक आणि त्यांच्या चर्चा व्हायच्या, तालमीसारखा सराव व्हायचा, त्यामुळे दृश्य खुलायची.कार्तिक-कियारा या जोडीबद्दल काय सांगशील...- हे दोघंही अतिशय व्यावसायिक कलाकार आहेत. मी सांगितलेली बारीक-सारीक गोष्ट ऐकून त्यावर भरपूर चर्चा आणि सराव करून त्यांनी काम केलं. अनेकदा काही गोष्टी सुचवल्याही. मात्र, तुझा दृष्टिकोन मान्य असल्याचं सांगून दोघांनी भूमिकांना न्याय दिला. सर्वच कलाकार-तंत्रज्ञ आणि टीमनं केलेलं सहकार्यानं हा अनुभव आणखी खास ठरला.हिंदी-मराठी चित्रपट, व्यावसायिक गणितं, यशापयश, स्क्रीन मिळणं ही चर्चा आणि दाक्षिणात्य मनोरंजनसृष्टीशी तुलना सातत्यानं सुरू असते आणि राहील. प्रादेशिक मनोरंजनसृष्टी म्हणून आपण कमी पडतो, असं वाटतं?- मी हे मान्य करतो. याला कुठंतरी आम्ही चित्रपटकर्तेच जबाबदार आहोत, असं माझं मत आहे. मराठी चित्रपटांचा आवाका आपणच छोटा ठेवल्यानं हे घडतंय, असं मी म्हणीन. मात्र, याला इतरही वेगवेगळी कारणं आहेत. आपण आशयवर चालणारे आहोत, मग बजेट आणि कलाकार या विषय येतो. खूप व्यावसायिक होताना हाताशी ‘स्टार’ असणं, हा मुद्दाही आला. जिथं व्यावसाय हा विचार होतो, तिथं परस्परांवर अवलंबून असणाऱ्या गोष्टी येतात. हिंदी आणि दाक्षिणात्य मनोरंजनसृष्टीनं स्टार घडवले. त्यांचं ‘स्टार कल्चर’ आहे. आपण आजही मराठीत कोणता चित्रपट चालेल, हे ठामपणे सांगू शकत नाही. दक्षिणेतलेही अनेक चित्रपट चालत नाहीत. मात्र, एखादा चित्रपट इथंही व्यावसाय करून गेला, की आपण त्याची मराठी कलाकृतींशी तुलना करतो. दक्षिणेतल्या राज्यांत गावोगावी चित्रपटगृहं आहेत. चित्रपट हा धर्म मानणारी माणसं आहेत. आपल्या कोकणपट्ट्याचा विचार केला, तर साडेसातशे किलोमीटरच्या पट्ट्यात किती चित्रपटगृहं आहेत?, ‘सैराट’ किंवा ‘बाईपण...’ असे दोन-चार चित्रपट दरवर्षी यायला हवेत, तर ही परिस्थिती बदलेल.नाना पाटेकर यांची ग्रेटभेट; मराठी अभिनेत्री म्हणाली, पण ते बोलायचं धाडस झालं नाही...तू ‘क्रांतीसूर्य’ या दोन भागांतील चित्रपटाची घोषणा केली होतीस, त्याचं काय झालं?- महात्मा फुले आणि सावित्रीमाई फुले या दोन व्यक्तींबद्दल मला नितांत आदर आहे. मला ही कलाकृती त्यांच्या कार्यासारखीच भव्यदिव्य करायची इच्छा आहे. मात्र, तिला भरपूर बजेट, संशोधन आणि अभ्यासाचा पाया देणंही आवश्यक आहे. आपल्याकडे हल्ली भावना हा विषय खूपच संवेदनशील आहे. त्यातून कुठला वाद उद्भवू नये, म्हणून सध्या या कलाकृतीचं काम थांबवलं आहे. योग्य तयारी करूनच ते सुरू होईल.प्रत्येकाला भूतकाळात घेऊन जाणारा 'आत्मपॅम्फ्लेट' सिनेमाचा ट्रेलर, सोशल मीडियावर होतेय चर्चामराठी-हिंदी चित्रपटांसह सीरीजविश्वातही मराठी दिग्दर्शक चमकताहेत... तुझा काही विचार?- मी एक-दोन भव्य कलाकृतींवर काम करीत आहे. योग्यवेळी त्याची घोषणा करीन. सध्या वाचनाला पुन्हा वेळ देत आहे. सीरीजबद्दल बोलायचं, तर ‘समांतर २’ या मराठी सीरीजचं दिग्दर्शन केलं होतं. आता एका विषयावर चर्चा सुरू आहे. पुढच्या वर्षी त्यावर काम सुरू करीन. मराठी कलाकृतीसाठी लेखनही करीत आहे.कुठल्याही विषयांचा अतिरेक झाला, की प्रेक्षक त्याला कंटाळतात. प्रेक्षकांची आवड बदलणं, ही सातत्यानं सुरू राहणारी प्रक्रिया आहे. आवड बदलते, कारण पिढी बदलत असते. काळानुरूप कलाकृतींनीही सुसंगत असणं आवश्यक आहे.- समीर विद्वांस, दिग्दर्शक‘सात-साडेसात वर्षांच्या करिअरमध्ये तुम्हाला उत्तमोत्तम दिग्दर्शकांबरोबर काम करायला मिळणं, यापेक्षा कलाकाराची अपेक्षा काय असते. मला सुरुवातीलाच राकेश मेहरा, आर. बाल्की, नीरज पांडे, आदित्य सरपोतदार अशा दिग्गज दिग्दर्शकांबरोबर काम करण्याची संधी आणि वैविध्यपूर्ण भूमिका मिळाल्यानं मजा आली. आता ओटीटी आणि चित्रपटही वेगळे विषय घेऊन येत असल्यानं कलाकरांना उत्तम काम मिळत आहे,’ हे म्हणणं आहे अभिनेत्री सैयामी खेरचं. सैयामीनं २०१५ मध्ये ‘रे’ या तेलगू चित्रपटातून पदार्पण केलं. त्यानंतर २०१६ मध्ये ‘मिर्झिया’ या हिंदी आणि २०१८ मध्ये ‘माऊली’ या मराठी चित्रपटात ती झळकली. ‘स्पेशल ऑप्स’ या सीरीजमधून तिनं २०२० मध्ये ओटीटीविश्वात पाऊल टाकलं.तू नेहमीच ठामपणे तुझ्या अभिनयप्रवासाबद्दल बोलतेस. या क्षेत्रात नातेवाइक असल्यानं फायदा होतो किंवा इंडस्ट्रीच्या आतले आणि बाहेरचे असाही टॅग लावला जातो. तुझं मत?- माझा आजवरचा प्रवास हा तास न् तास ऑडिशनसाठीच्या रांगेत उभं राहून आणि ऑडिशन देत झाला. माझी आजी वा आत्या इंडस्ट्रीत असल्या, तरी माझं बालपण पूर्ण वेगळं गेलं. आम्हाला फार चित्रपट पाहू दिले जात नव्हते किंवा ते वातावरणही नव्हतं. त्यामुळे मी आतली किंवा बाहेरची अशा दोन्ही गटांमध्ये मोडत नाही, असं मी म्हणीन. माझा स्वतःचा वेगळा प्रवास आहे.’तुझ्या ‘घूमर’मधल्या भूमिकेचं कौतुक झालं. क्रिकेट या खेळात पारंगत असल्यासारखी ती त्यातली भूमिका साकारलीस. भूमिकेच्या तयारीबद्दल काय सांगशील?- मी लहानपणी क्रिकेट खेळायचे. मात्र, यातली खेळाडू ही एका हात असल्यानं त्यात डावखुरी आहे. त्यामुळे मला त्याचा खूप सराव करावा लागला. मग मी डावखुरी होण्यासाठी स्वतःवर काम केलं. भूमिकेसाठी उजवा हात दहा-दहा तास मागं बांधून ठेवावा लागायचा. दिग्दर्शक आर. बाल्की सरांचा सगळ्या गोष्टी सर्वोत्तम हव्या असतात. गुगली बॉल डाव्या हातानं टाकणं सोपं नव्हतं. सरावादरम्यानही मी चांगलं खेळले की समोरून यॉर्कर किंवा बाऊन्सर बॉल यायचा. आजकाल मुलीही उत्तम क्रिकेट खेळतात. चित्रपटात जी आमच्या संघाची कॅप्टन दाखवली आहे, ती माजी क्रिकेटपटू असल्यानं तिच्याकडूनही टिप्स मिळाल्या. गंमत म्हणजे, आता मी डावखुरीही झाले आहे.ध्यानीमनी नसताना हृताला अशी मिळालेली पहिली मालिका, पण अभिनेत्री म्हणून नव्हे तर सेटवर करायची हे कामएअरपोर्टवर परिणितीची लगबगदिग्दर्शक आर. बाल्की यांचे चित्रपट आणि अभिषेक बच्चनसारखा अभिनेता, सेटवरचं वातावरण याची खूप चर्चा रंगली...अभिषेकला मी ‘एबी’ असं म्हणते. आम्ही दोघांनी ‘ब्रीद’मध्ये एकत्र काम केल्यानं आधीपासूनची चांगली ओळख होती. या चित्रपटाच्या सेटवर वेगळी मजा आली; कारण बाल्कींसारख दिग्दर्शक आणि अभिषेक एकत्र असल्यानं वेगळी मजा यायची. या दोघांचं खाद्यप्रेम वेगळं आहे. आम्ही काही चित्रीकरण पूना क्लबला केलं तेव्हा अभिषेकनं भाकरी आणि ठेच्यावर ताव मारला. मिर्चीचा ठेचा त्याला भाजीसारखा खाताना पाहून मजा आली. सेटवर इतरांना चिडवण्यासाठी तो प्रसिद्ध असला, तरी अभिनेता म्हणून इतक्या तयारीनं तो सेटवर येतो, की थक्क व्हायला होतं. खरं तर त्यामुळेच सेटवर तो एवढी मजा करू शकतो.मिलिंद गवळी कृतज्ञ तर अभिनेत्रीचा कृतघ्न म्हणून उल्लेख; महेश टिळेकरांनी सांगितलं काय घडलं होतं नेमकंएकाच वेळी सचिन तेंडुलकर आणि अमिताभ बच्चन यांच्याकडून कौतुक होणं या योग तुझ्यासाठी जमून आला...- माझ्या संपूर्ण करिअरमध्ये पहिल्यांदाच असं काही घडलं. प्रेक्षकांचं प्रेम मिळालं. एका कलाकाराला बिग बी यांचं पत्र आणि पुष्पगुच्छ येणं म्हणजे काय, हे अनुभवताना मला रडूच कोसळलं. त्यांचं पत्र पाहून मला भावना अनावरण झाल्या. पुढं सचिन तेंडुलकर यांची प्रतिक्रिया आली. सचिननं तुमच्या भूमिकेचं कौतुक करणं आणि त्यातल्या खेळाचंही, याचा आनंद शब्दांत कसा सांगू? माझ्यासाठी हे आयुष्यातले सर्वांत आनंदाचे क्षण आणि सर्वांत मोठे पुरस्कार आहेत.मुंबई: राष्ट्रीय पुरस्कारांमधील अत्यंत महत्त्वाचं असं सर्वोत्कृष्ट दिग्दर्शकासाठी दिलं जाणारं सुवर्णकमळ निखिल महाजनला ‘गोदावरी’साठी मिळालं. यंदाचा ‘मटा सन्मान’ पुरस्कारही निखिलनं पटकावला होता. ‘पुरस्कार मिळाल्यानंतर आता निवांत होऊन थांबून चालणार नाही. मीच माझी जबाबदारी वाढवून घेतली आहे’, असं त्यानं ‘मुंटा’ला दिलेल्या खास मुलाखतीत सांगितलं.राष्ट्रीय पुरस्काराच्या घोषणेनंतर काय बदललं?मी काही बदललेलो नाही. हा खूप मोठा सन्मान आहे आणि त्याचा आनंद वेगळ्या स्तरावरचा आहे. या पुरस्काराच्या निमित्तानं माझ्या सिनेप्रवासात काय बदल घडतील; हे येणारी वेळच सांगेल. मी आनंदी आहे कारण, ज्या वर्षात राजामौली सर, संजय लीला भन्साळी यांच्यासारख्या कलासंपन्न दिग्दर्शकांचे सिनेमे स्पर्धेत असताना मला राष्ट्रीय स्तरावरचा सिनेदिग्दर्शकासाठीचा सर्वोच्च सन्मान घोषित होतो; म्हणजे मी प्रामाणिकपणे काम करतोय याचं हे द्योतक आहे. राष्ट्रीय पुरस्कार मिळणं हे माझंही स्वप्न होतं. पण, मी कधी असा विचार केला नव्हता. की, मलाच दिग्दर्शकाचा पुरस्कार मिळायला हवा. आपल्या सिनेमाला राष्ट्रीय पुरस्कार मिळावा असा विचार मी करायचो. आता पुरस्कार मिळाला आहे, म्हणून निवांत होऊन थांबून चालणार नाही. त्या पदाचा मान राखला गेला पाहिजे. मीच आता माझी जबाबदारी वाढवून घेतली आहे. अधिक सकस आणि अव्वल काम आता करायचं आहे.सुपरस्टार प्रभासला पडलंय टक्कल? तो फोटो समोर आल्यानंतर चाहतेही चक्रावलेदिवंगत दिग्दर्शक निशिकांत कामत यांच्यासाठी तुम्ही 'गोदावरी' सिनेमा केला. आज त्यांना काय सांगावंसं वाटतंय?होय, निशिकांत सरांसाठी आम्ही 'गोदावरी' केला. आशुतोष गोवारीकर यांचा 'स्वदेस' सिनेमा पाहून सिनेसृष्टीत यायचं ठरवलं होतं. त्यानंतर निशिकांत सरांचा 'मुंबई मेरी जान' पाहून दिग्दर्शक व्हायचं पक्कं केलं. मनोरंजनविश्वाशी तोपर्यंत काहीही संबंध नव्हता. कोरी पाटी घेऊन मी या क्षेत्राकडे वळलो. ज्या निशीसरांमुळे मी या क्षेत्रात आलो, त्यांच्यासाठी केलेल्या सिनेमाला दिग्दर्शकाचं 'सुवर्ण कमळ' मिळणं हे माझ्यासाठी खूप मोलाचं आहे. त्यामुळे निशीसरांना मला हे सांगायचं आहे की, त्यांची परंपरा त्यांचा विचार, दृष्टिकोन, काम पुढे घेऊन जाण्याचा मी प्रयत्न करत राहणार आहे. स्वतःच्या कक्षा रुंदावण्याचं काम त्यांनी जसं त्यांच्या सिनेमांतून केलं; तसं करण्याचा मी प्रयत्न करेन.अनेकदा निराश झाल्यावर तू ‘मन्नत’च्या बाहेर जायचास. त्याच 'मन्नत'चे दरवाजे नंतर तुझ्यासाठी खुले झाले...शाहरुख खानचा मी चाहता आहे. जेव्हा जेव्हा मला थोडं निराश वाटायचं, तेव्हा मी शाहरुखच्या ‘मन्नत’ बंगल्यासमोर जाऊन बसायचो. कदाचित तो माझी प्रेरणा आहे. हीच प्रेरणा मला ‘मन्नत’च्या बाहेरून आत घेऊन गेली. ज्या ‘मन्नत’समोर अनेक विमनस्क रात्री घालवल्या, त्याच ‘मन्नत’चे दरवाजे एके दिवशी माझ्यासाठी उघडले. 'बेताल' वेब सीरिजचं वाचन आम्ही इथेच शाहरुखसमोर बसून केलं. तीच माझी त्यांच्याशी झालेली पहिली भेट. वेब सीरिजचं वाचन सुरू झालं आणि शाहरुख यांनी स्वतःची एक डायरी काढून त्यात काहीतरी लिहायला सुरुवात केली. त्यांनी आम्हाला कुठेही थांबवलं नाही. वाचन पूर्ण होईपर्यंत ते डायरीमध्ये काही ना काही लिहित होते. सर्व झाल्यावर त्यांनी स्वतःच्या डायरीतील त्यांचे मुद्दे, चांगलं-वाईट सर्व आमच्यासमोर ठेवलं. तेव्हा त्यांच्यातील अभ्यासू फिल्ममेकरची प्रत्यक्ष भेट झाली. यशराज स्टुडिओमध्ये चित्रीकरण करत असताना बराच काळ मला शाहरुख सरांबरोबर व्यतित करता आला; शिकता आलं. आजही मी 'मन्नत' बाहेर जाऊन बसतोच. माझ्या करिअरमधील काहीशा पडत्या काळात 'मन्नत'चे दरवाजे उघडणं; हे मी 'सूचक' समजतो की, जे काम मी करतोय ते योग्य करतोय!हीच खरी मैत्री! गोदावरीच्या दिग्दर्शकाने निशिकांत कामत यांना समर्पित केला राष्ट्रीय पुरस्कारजितेंद्र जोशी या भन्नाट, वेड्या मित्राविषयी काय सांगशील?जितू हा माझा भाऊ आहे. आम्ही एकमेकांचे अविभाज्य भाग आहोत. माझ्या आईसाठी जितू तिचा मुलगा आहे आणि जिजीसाठी मी त्यांचा मुलगा आहे. नात्याचा पलीकडे असलेलं माझं आणि जितूचं नातं आहे. आमचे वाद होतात, भांडण होतात; पण आम्ही नेहमी एकमेकांसमोर आणि सोबत असतोच. जगाला वाटणारा त्याचा वेडेपणा हा त्याचा खरेपणा आहे. या जगात इतकी खरी माणसं नाहीयेत म्हणून त्या सर्वांना जितू 'वेडा' वाटतो. तो इतका खरा आणि सच्चा आहे की, लोकांना तो वेडा वाटतो.‘गोदावरी’ला अपेक्षित व्यावसायिक यश मिळालं नाही. काय सांगशील प्रेक्षकांना?प्रेक्षक सिनेमागृहात येतो हे नक्की. 'गोदावरी' अपेक्षित प्रेक्षकांनी पाहिला नाही. पण, प्रेक्षकांना दोष देऊन चालणार नाही. ‘वेड’, ‘बाईपण भारी देवा’सारखे चित्रपट प्रेक्षकांनी मोठ्या संख्येनं सिनेमागृहांत जाऊन पाहिले. ‘सुभेदार’ सिनेमाचे शोदेखील हाऊसफुल्ल होत आहेत. त्यामुळे प्रेक्षकांना काहीतरी वेगळं आणि रंजक नक्कीच पाहायचं आहे. त्यासाठी ते थिएटरमध्ये येतातच. व्यावसायिकदृष्ट्या यश हवं असलं, तर माझ्यासारख्या फिल्ममेकर्सनी प्रेक्षकांचा आणि त्यांच्या आवडी-निवडीचा नक्कीच विचार करायला हवा. माझ्यासारख्या ज्या दिग्दर्शकांना आशयघन चित्रपट बनवायचा आहे. त्यांनी नियोजित बजेटमध्ये तो सिनेमा बनवावा; जेणेकरून निर्मात्यांचं नुकसान होणार नाही. आता राष्ट्रीय पुरस्कारामुळे यापुढचा माझा सिनेमा प्रेक्षक सिनेमागृहात येऊन पाहतील अशी आशा आहे.तुझा यापुढील प्रवास कसा असणार आहे?मी माझी जबाबदारी वाढवून घेतली आहे. त्यामुळे कलासृष्टीला अव्वल देण्याचाच माझा प्रयत्न असेल. 'रावसाहेब' या आगामी सिनेमावर मी काम करतोय. प्राजक्त देशमुख, श्रीपाद देशपांडे, जिजीविशा काळे आणि मी आम्ही चौघांनी हा थ्रिलर असलेला सिनेमा लिहिला आहे. मराठीच्या पडद्यावर हा काहीसा वेगळा प्रयोग आहे. येत्या वर्षभरात आम्ही चित्रीकरणाला सुरुवात करत आहोत.‘गोदावरी’ची विशेष आठवणविक्रम गोखले काकांबरोबरचे ते क्षण अतिशय अविस्मरणीय आहेत. विक्रम काकांबरोबर काम करायचं आहे म्हटल्यावर थोडं दडपण होतं. करोना काळात नाशिकमध्ये आम्ही चित्रीकरण करत होतो. चहूबाजूंनी माणसांची गर्दी होती. सेटवर विक्रम गोखले, संजय मोने, नीना कुळकर्णी यांच्यासारखे ज्येष्ठ कलाकार. त्यांच्या प्रकृतीची काळजी घेणं महत्त्वाचं होतं. त्यात विक्रम काकांना फार त्रास होऊ नये म्हणून आम्ही त्यांचं चित्रीकरण निवडक तासांमध्ये पूर्ण करायचं ठरवलं. पहिल्या दिवसाचं चित्रीकरण झाल्यावर काका माझ्याकडे आले आणि त्यांनी मला घट्ट मिठी मारली. ते म्हणाले, 'तुला राष्ट्रीय पुरस्कार मिळणार!’ मी त्यांना म्हणालो, ‘काका आपलं आत्ता एकच दृश्य शूट करून झालं आहे. त्यावर ते म्हणाले, ‘ हो, पण मी खूप सिनेमे केले आहेत.' काकांचे ते शब्द मी त्यांच्या आशीर्वादाप्रमाणे तेव्हा स्वीकारले. आणि त्यांचे ते शब्द खरे ठरले आहेत. काका आज असते, तर पहिला फोन त्यांनाच केला असता.चित्रपटाचा खरा हिरो नाशिक आहेमुंबई: ‘रेखा’ या लघुपटाला राष्ट्रीय पुरस्कार मिळाल्यानं दिग्दर्शक रवी जाधव खूप आनंदात आहे. ‘मी भाग असलेल्या आठव्या कलाकृतीला राष्ट्रीय पुरस्कार घोषित झाला, याचा आनंद शब्दांत वर्णन करणं कठीण आहे. 'रेखा' या लघुपटाला राष्ट्रीय पुरस्कार घोषित करण्यात आला. शेखर बापू रणखांबे या गुणी दिग्दर्शकाला तो मिळाला याचा अधिक आनंद आहे. मिरजपासून आत ६०-७० किमी अंतरावर असलेल्या एका छोट्याशा गावात राहणाऱ्या शेखरला पुरस्कार मिळतो, ही त्याच्यासाठी आणि गावकऱ्यांसाठी किती अभिमानाची बाब असू शकते, याचा मला अंदाज आहे. मला 'नटरंग'साठी राष्ट्रीय पुरस्कार मिळाला होता, तेव्हा माझ्या वडिलांच्या डोळ्यांत दिसलेला आनंद मी विसरू शकत नाही. त्यामुळे शेखरच्या घरी कसं वातावरण असेल हे मला समजू शकतं. त्याशिवाय, मनोरंजनसृष्टीतील इतर मित्रांना पुरस्कार मिळाला, याचाही आनंद जास्त आहे’, रवी सांगतो.जबाबदारी वाढलीय!राष्ट्रीय पुरस्कार आणि 'ताली'च्या यशानंतर जबाबदारी वाढलीय याची जाणीव आहे. जगभरातील रसिकांचं माझ्या कलाकृतीवर लक्ष आहे. त्यामुळे अधिकाधिक आशयघन चित्रपटांची निर्मिती करणार आहे. या सगळ्यामुळे 'अटल' या माझ्या आगामी महत्त्वाकांक्षी प्रोजेक्टसाठी उत्साह वाढला आहे.'अरे लूट थांबवा रे...' मुंबई-पुणे हायवेवर दोन वेळा भरावा लागला टोल, सौमित्र यांचे तिखट सवाल...अशी मिळाली 'ताली'खरं तर मला अचानकच 'ताली' ही सीरिज मिळाली. 'टाइमपास ३'चं काम नुकतंच पूर्ण झालं होतं. एके दिवशी अचानक 'ताली' टीमकडून विचारणा झाली. त्याआधी नुकतीच मी गौरीची मुलाखत बघितली होती. ती एक कणखर महिला आहे. तिच्या विचारांमध्ये स्पष्टता आहे. समाजासाठी काहीतरी करण्याची जिद्द आहे, हे मला जाणवलं होतं. तिच्या आयुष्यावर कलाकृती घडवण्यासाठी समोरून विचारणा झाल्यावर मी ती संधी स्वीकारली. एक तर 'बालगंधर्व' चित्रपटानंतर मी कोणताच जीवनपट केला नव्हता. खरं तर 'नटरंग', 'बालगंधर्व' या चित्रपटामध्ये तशा व्यक्तिरेखा होत्या. पण एखाद्या पुरुषानं जाणीवपूर्वक महिलेसारखा पेहराव करून ती भूमिका साकारणं आणि आपण स्त्री आहोत, असं आतून वाटून तसं वावरणं वेगळं असतं, हाच मुख्य फरक होता. एखाद्याचं जीवन पडद्यावर दाखवणं ही मोठी जबाबदारी असते. विशेष म्हणजे गौरी हे सगळं बघणार होती. जेव्हा-जेव्हा सुष्मिताला मॉनिटरवर बघायचो तेव्हा गौरीच आपल्यासमोर आहे असा भास व्हायचा. आता तर सीरिज पाहून देशविदेशातून कौतुकाचे फोन येत आहेत.वेबविश्वात पदार्पणमी जाहिरात माध्यमातून आलोय. तो शॉर्ट फॉरमॅट असतो. त्यानंतर चित्रपट केले, जो लाँग फॉरमॅट असतो. पण लॉकडाऊनमध्ये चित्रपटापेक्षाही दीर्घकाळ गुंतवून ठेवणारा सीरिज हा प्रकार रुळला. हा प्रकार पर्सनल व्ह्यूइंगमध्ये गणला जातो. हे वेगळं माध्यम मला हाताळून बघायचं होतं. लॉकडाऊनमध्ये मीसुद्धा अनेक सीरिज पाहिल्या. पण त्या सगळ्या रक्तरंजित होत्या. त्यामुळे हलकाफुलका विषय घेऊन सीरिज करावी असा विचार सुरू होता. ‘ताली’ ही सीरिज मिळाली, तेव्हा ती माहितीपटासारखी मांडायची असा विचार केला होता. ही सीरिज बघताना एखादा चित्रपटच बघत असल्यासारखं वाटतं. विशेष म्हणजे माझी पहिलीवहिली सीरिज मराठी महिलेच्या आयुष्यावर आधारित आहे, यामुळे आनंद द्विगुणित झाला.हीच खरी मैत्री! गोदावरीच्या दिग्दर्शकाने निशिकांत कामत यांना समर्पित केला राष्ट्रीय पुरस्कारदोघींमध्ये साम्यसुरुवातीला सुष्मिता सेनसारख्या मोठ्या अभिनेत्रीबरोबर काम करण्याचं प्रचंड दडपण आलं होतं. तिच्याबरोबर झालेल्या संवादातून तिचं व्यक्तिमत्त्व हळूहळू उलगडत गेलं. तेव्हा जाणवलं की, सुष्मिता सेन आणि श्रीगौरी सावंत या दोघींमध्ये खूप साम्य आहे. दोघींना आई होण्याची प्रचंड इच्छा होती. त्यामुळे दोघींनी मुली दत्तक घेतल्या. दोघीही समोरच्या प्रत्येक व्यक्तीची अतिशय काळजी घेतात, त्यांची मायेनं विचारपूस करतात. चित्रीकरण सुरू झाल्यानंतर हळूहळू सुष्मिता अधिक खुलत गेली. नंतर-नंतर तर तिच्यात गौरीचा भास होऊ लागला.नायिकाच हिरोपूर्वी चित्रपटांमध्ये नायिका फक्त नृत्यापुरती असायची. पण आता नायिकाच हिरो असते. स्त्रिया या प्रेरणादायी असतात, यावर माझा विश्वास आहे. काही स्त्रियांनी अतिशय प्रतिकूल परिस्थितीला तोंड दिलेलं असतं, त्यांनी दिलेला लढा आता वेबविश्वात दाखवला जाऊ लागला आहे. बऱ्याच उत्तम अभिनेत्री आता हिरो बनल्या आहेत. आपल्या उत्कृष्ट अभिनयातून त्या कथा प्रभावीपणे मांडत आहेत.आकडा नक्कीच वाढेलसध्या काही मोजकेच प्लॅटफॉर्म्स मराठी सीरिज करत आहेत. आता आकडा कमी असला तरी हळूहळू चित्र बदलत आहे. आता कुठे काम सुरू झालं आहे. हे माध्यम तरुण आहे. ओटीटीविश्वातून दर्जेदार लेखक पुढे येत आहेत, त्यामुळे उत्तमोत्तम कलाकृती घडतील. मला स्वत:ला एखादी मराठी सीरिज करायला नक्की आवडेल.समतोल साधायला हवानाण्याप्रमाणे वेबविश्वाच्याही दोन बाजू आहेत. काही वाईट वा रक्तरंजित घटना घडल्या, तर त्या कशा घडल्या? त्या घडण्यामागे काय कारण होतं? हे समोर येणं आवश्यक आहे. तसंच प्रेरणादायी कथाही दाखवल्या गेल्या पाहिजेत. सध्याच्या घडीला भडकपणे दाखवण्याचं प्रमाण अधिक आहे. त्यामुळे समतोल ढासळला आहे. पण हे चित्र नक्कीच बदलेल.पहिल्या सिनेमात रमेश देव यांची बहीण, दुसऱ्यामध्ये साकारली मुलगी; सीमा देव यांचा रंजक किस्साप्रेक्षक आहे, पण...मराठी सिनेमांना प्रेक्षक नाही असं मला वाटत नाही. आपला प्रेक्षक सुजाण आहे. यावर्षी आलेल्या मराठी सिनेमांना प्रेक्षक मिळतोय. जेव्हा एखाचा चित्रपट चालतो ना, तेव्हा आम्हा मनोरंजनसृष्टीतील लोकांसाठी ती सकारात्मक बाब असते. सिनेमा हा करमणूकप्रधान असला पाहिजे, संदेश देणारा सिनेमा पाहायला प्रेक्षक येत नाहीत. त्याप्रमाणे चित्रपटांची निर्मिती झाली पाहिजे.हिंदी भाषेत सीरिज केली कारण...भारतातील तृतीयपंथींचा लढा आणि त्यांचा संघर्ष फक्त भारतातच नव्हे, तर जागतिक स्तरावर गेला पाहिजे, म्हणून ही सीरिज मी हिंदी भाषेत केली. अजूनही लोक त्यांना जवळ करत नाहीत. अशा परिस्थितीत श्रीगौरी सावंतचं आयुष्य मोठ्या व्यासपीठावर मांडणं आवश्यक होतं.किती वर्ष आम्ही तुमच्या दरवाज्यावर येऊन भीक मागायची?; गौरी सावंत यांचे राज्य सरकारवर ताशेरेमुंबई: मराठी हिंदी चित्रपट, वेब शोजमध्ये स्वतःची ओळख निर्माण करणाऱ्या अभिनेत्रींपैकी एक आश्वासक नाव म्हणजे अभिनेत्री कृतिका देव. आजवर कृतिकानं भिन्न प्रकारच्या व्यक्तिरेखा साकारल्या आहेत. आता ‘ताली’ या वेबसीरिजमध्ये ती एका महत्त्वपूर्ण भूमिकेत दिसते आहे. यानिमित्तानं तिच्याशी साधलेला संवाद.वेब विश्वात खूप वेगवेगळ्या विषयांना हात घातला जात असून, अनेक वास्तववादी सीरिज प्रेक्षकांच्या भेटीला येत आहेत. सध्या चर्चेत असलेली अशीच एक वेब सीरिज म्हणजे ‘ताली’. श्रीगौरी सावंत यांचा जीवनप्रवास उलगडणारी ‘ताली’ प्रेक्षकांच्या पसंतीस उतरली आहे. श्रीगौरी सावंत यांची भूमिका अभिनेत्री सुष्मिता सेन यांनी साकारली असून, बालपणीची श्रीगौरी सावंत (गणेश) मराठमोळी अभिनेत्री कृतिका देवनं रंगवली आहे. ‘काही दृश्यांच्या चित्रीकरणासाठी तृतीयपंथींच्या वस्तीत गेलो असताना माझे सगळे गैरसमज कायमचे पुसले गेले. त्यांना आपल्यातलंच एक मानून स्वीकारण्याची गरज आहे. ‘आपण’ आणि ‘ते’ असं म्हणणं सोडून सगळे समान आहेत हे अंमलात आणण्याची गरज आहे’, असं तिनं या चित्रीकरणाच्या अनुभवाविषयी सांगितलं.कृतिकानं याआधी विविध चित्रपट, वेब सीरिजमधून प्रेक्षकांची मनं जिंकली आहेत. ‘ताली’मधल्या तिच्या भूमिकेचं पुन्हा एकदा विशेष कौतुक होतंय. विश्वसुंदरी सुष्मिता सेनच्या भेटीचा अनुभव केवळ अद्वितीय असल्याचं ती म्हणाली. “ज्यावेळी त्यांच्याशी माझी भेट झाली, तेव्हा मी दडपणाखाली होते. परंतु त्यांनी मला कम्फर्टेबल करत मला घट्ट मिठी मारली. हा अनुभव केवळ अविश्वसनीय होता. त्या साकारत असलेल्या भूमिकेचं बालपण दाखवणं मोठी गोष्ट होती. त्यांच्या डोळ्यात, प्रत्येक शब्दात दिसणारं प्रेम आणि माया मला खूप भावली,” अशा भावना कृतिकानं व्यक्त केल्या.View this post on InstagramA post shared by Krutika Deo (@mekrutikadeo)इतक्या संवेदनशील आणि सामाजिकदृष्ट्या महत्त्वाच्या विषयाचा भाग होता आलं याचा कृतिकाला विशेष आनंद आहे. ‘ताली’ सीरिजला मिळणाऱ्या प्रेक्षकांच्या प्रतिसादाबद्दल कृतिकाने सांगितलं, की “प्रेक्षक सोशल मीडियावरून खूप प्रेम देताहेत. कौतुक करणारे अनेक मोठमोठे मेसेजेस मला आले आहेत. जे प्रेक्षक या विषयाबद्दल अनभिज्ञ होते, त्यांच्यात जागरूकता निर्माण झाली. तर प्रेक्षकांमधील काही जणांनी तर, स्वतःचीच कथा पडद्यावर पाहायला मिळाली अशी प्रतिक्रिया मला दिली. या सीरिजची संहिता अनेकांना भावणारी आहे.”लहानपणीची श्रीगौरी साकारताना सकारात्मक दडपण असल्याचं कृतिका म्हणाली. श्रीगौरी सावंत एकेकाळी गणेश होता आणि हाच गणेश जेव्हा घर सोडून जायचा निर्णय घेतो तेव्हाचा सीन आव्हानात्मक असला, तरीही गणेशच्या वडिलांची भूमिका साकारणारे अभिनेते नंदू माधव यांच्या आणि टीमच्या साथीनं तो खूप छान पार पडल्याच्या आठवणी कृतिकानं शेअर केल्या. “मी एक प्रेक्षकसुद्धा आहे. त्यामुळे प्रेक्षक म्हणूनही वेगवेगळ्या आणि महत्त्वाच्या विषयावर नवनवीन कलाकृती व्हाव्यात असं नक्कीच वाटतं. सामाजिक विषयावर भाष्य करणाऱ्या कलाकृती येणं खूप गरजेचं आहे”, अशा भावना कृतिकानं व्यक्त केल्या.गैरसमज पुसले गेलेकाही दृश्यांच्या चित्रीकरणासाठी आम्ही तृतीयपंथींच्या वस्तीत गेलो होतो. तिथे गेल्यानंतर माझे सगळे गैरसमज कायमचे पुसले गेले. आपल्यात आणि त्यांच्यात कुठल्याही प्रकारचा भेदभाव न करता, त्यांना आपल्यातलंच एक मानण्याची आणि तेसुद्धा आपल्यासारखेच आहेत हे स्वीकारण्याची गरज आहे. ‘आपण’ आणि ‘ते’ असं म्हणणं सोडून, सगळे समान आहेत हे अंमलात आणण्याची गरज आहे. तिथे जाऊन मला त्यांचं जीवन खूप जवळून पाहता आलं, त्यामुळे माझ्यासाठी हा अनुभव खूप सुंदर आणि अविस्मरणीय ठरला, असं ती म्हणाली.माझ्यासाठी मोठी संधीतृतीयपंथींचं जीवन, त्यांच्या अडचणी यावर आपल्याकडे फारसं बोललं जात नाही. त्यामुळे या सीरिजच्या ऑडिशनसाठी मला विचारण्यात आलं तेव्हाच खूप आनंद झाला. त्यातून श्रीगौरी सावंत यांचा जीवनप्रवास आणि सामाजिक कार्य खूप मोठं आहे. त्यांचं बालपण दाखवणं ही माझ्यासाठी खूप मोठी संधी होती. रवी जाधव यांच्यासारखे आघाडीचे दिग्दर्शक, क्षितीज पटवर्धन यांच्यासारखा लेखक असल्यामुळे इतका नाजूक विषय तितक्याच नाजूकपणे हाताळला जाणार याची खात्री होती. टीममधील प्रत्येकजण त्याचं सर्वोत्तम देऊन काम करत होता. हा विषय प्रेक्षकांपर्यंत योग्यरीत्या पोहोचावा यासाठी झटत होता’, असं कृतिकानं सांगितलं.आई मृणाल कुलकर्णी यांनी सिनेमादरम्यान विराजसला सांगितली खास गोष्टमुंबई- 'कॉफी आणि बरंच काही', 'भेटली तू पुन्हा', 'व्हॉट्सअॅप लग्न', 'सर्किट' यांसारख्या मराठी आणि 'हंटर', 'लिपस्टिक अंडर माय बुरखा', 'त्रिभंगा' यासारख्या हिंदी चित्रपटांमध्ये अभिनेता वैभव तत्त्ववादी महत्त्वपूर्ण भूमिकेत दिसला. तसंच, फॉरबिडन लव्ह आणि 'निर्मल पाठक की घर वापसी' या सीरिजमध्ये त्यानं साकारलेल्या भूमिकेचं विशेष कौतुक झालं. अलीकडे तो 'कमांडो' या सीरिजमध्ये दिसला.या भूमिकेची तयारी करण्याविषयी तो सांगतो, 'मी पहिल्यांदाच सैनिकी पार्श्वभूमी असलेली भूमिका करत होतो, त्यानुसार प्रशिक्षण देण्यात आलं. शारीरिक प्रशिक्षण घ्यावं लागलं. तसंच सीरिजमध्ये अॅक्शन सिक्वेन्स असल्यामुळे स्टंट डिरेक्टर्सकडून प्रशिक्षण घेतलं. ती विशिष्ट देहबोली आत्मसात करण्यासाठी मेहनत घेतली'. मराठी सीरिजबाबत विचारणा झाली तर? असा प्रश्न विचारला असता, 'मला मराठी सीरिज करायला आवडतील, फक्त संहिता आवडली पाहिजे' असं तो सांगतो.० तुझ्या मते 'कमांडो' सीरिजचे यूएसपी काय आहेत?- सैनिकांचं आयुष्य दाखवता आलं, हाच सीरिजचा मूळ गाभा होता. देशाच्या सीमेवर अहोरात्र संरक्षण करणाऱ्या सैनिकांचं आयुष्य साजरं करणं, हा सीरिजचा माझ्या मते यूएसपी आहे.View this post on InstagramA post shared by VAIBHAV TATWAWADI (@vaibhav.tatwawaadi)० सीरिज निवडण्यामागे काय निकष होते?- मला विपुल शहा यांनी पहिल्यांदा संहिता ऐकवून दाखवली तेव्हाच आवडली होती. अॅक्शनपॅक सीरिज करायची होती, असा विशिष्ट निकष नव्हता. संहिता आवडली म्हणून होकार दिला.० वेबविश्वात नवे स्टार्स उदयाला येत आहेत; पण इथे स्टारडम नाही असं बोललं जातं, याबद्दल...- माझ्या मतानुसार, लोकप्रियता महत्त्वाची. चांगलं काम आपोआप लोकांपर्यंत पोहोचतं, मग ओघानं लोकप्रियता मिळतेच. मी आतापर्यंत सगळ्या माध्यमांसाठी काम केलंय त्यामुळे मला प्रेक्षकांचं प्रेम मिळतंय. दोन-तीनच वेब सीरिज केल्या आहेत; पण तरीही प्रेक्षकांचं भरपूर प्रेम मिळालं. प्रेक्षकांचं प्रेम हे प्रेम असतं, मग ते कोणत्याही विशिष्ट माध्यमासाठीचं असं नसतं.View this post on InstagramA post shared by VAIBHAV TATWAWADI (@vaibhav.tatwawaadi)० हिंदी-मराठी दोन्हीकडे तू दिसतोस, यातला समतोल कसा साधतोस?- मी प्रयत्नपूर्वक काही केलेलं नाही. दोन्ही मनोरंजनसृष्टीकडून चांगल्या संहिता येत आहेत. मला ज्या आवडतात किंवा मी ज्यांच्याशी स्वत:शी रिलेट करू शकतो, अशा निवडतो. मग नकळत दोन्हींमधला समतोल साधला जातो.० 'बाईपण भारी देवा' या सिनेमाला मिळालेल्या यशामुळे प्रेक्षक पुन्हा मराठी चित्रपटांकडे वळतील असं वाटतं का?- 'बाईपण भारी देवा' या सिनेमाला मिळालेला प्रेक्षकांचा प्रतिसाद हा अप्रतिम होता. मराठी सिनेसृष्टीसाठी सकारात्मकता घेऊन आलेला तो चित्रपट आहे. जेव्हा प्रेक्षक सिनेमागृहाकडे वळतो तेव्हा तो संपूर्ण मनोरंजनसृष्टीसाठी सकारात्मक बदल असतो. मी आशा करतो की, असा प्रतिसाद यापुढील प्रत्येक मराठी चित्रपटाला मिळावा.View this post on InstagramA post shared by VAIBHAV TATWAWADI (@vaibhav.tatwawaadi)० मनोरंजनसृष्टीतल्या कंपूशाहीबद्दल काय वाटतं?- मी कधीच कोणत्याही कंपूचा भाग नव्हतो आणि नसेन. या मुद्द्याचा मी कधी विचारच केला नाही. तुम्ही एकदा एका दिग्दर्शकाबरोबर काम केलं की, एक कम्फर्ट झोन तयार होतो. मग त्याच झोनमध्ये राहून काम करावंसं वाटतं. कंपूशाहीचे दोन पैलू आहेत. कम्फर्ट झोन असलेल्या दिग्दर्शकाबरोबर काम करू लागता, हा सकारात्मक पैलू आहे. त्यात तुम्ही इतरांना घेत नाही, हा नकारात्मक पैलू झाला. ज्यांचे कंपू आहेत अशा सगळ्यांबरोबर मी काम केलंय.० तू इतर कलाकारांमध्ये दिसत नाहीस किंवा कोणत्याही मराठी कार्यक्रमांमध्ये दिसत नाहीस, हा अलिप्तपणा ठरवून आहे का?- मी प्रायव्हेट माणूस आहे. काम करत नसतो तेव्हा मी घरी वाचन करत असतो किंवा प्रवास करतो. माझ्याकडे बोलण्यासारखं फारसं नसतं, त्यामुळे मी माझ्याच विश्वात रमणं पसंत करतो.आपण आधी हिंदी सिनेमा इंडस्ट्री होतो, आता हॉलिवूडप्रमाणे बॉलिवूड बनण्याचा अट्टाहास का? | सनी देओलमुंबई: आजवर लोकप्रिय मालिकांच्या माध्यमातून प्रेक्षकांची मनं जिंकणारा शशांक केतकर गेल्या महिन्यात एका वेगळ्या भूमिकेत दिसला. 'स्कॅम २००३' या वेब सीरिजमध्ये त्यानं जेके ही महत्त्वपूर्ण व्यक्तिरेखा साकारली आहे. सहज अभिनयामुळे त्याचं नेहमीच कौतुक होत असतं. सीरिजमधल्या त्याच्या कामाचीही तितकीच चर्चा आहे. हिंदी सीरिजमध्ये पहिल्यांदाच काम करण्याचा अनुभव, प्रेक्षकांच्या प्रतिक्रिया, कामाचं कौतुक अशा काही विषयांवर त्यानं गप्पा मारल्या....आणि निवड झालीकास्टिंग डिरेक्टर मुकेश छाब्रा यांच्या ऑफिसमधून मला फोन आला आणि विचारलं की, नाशिकमधल्या एका मराठी माणसाची भूमिका आहे. हिंदी सीरिज आहे, ऑडिशन देशील का? याआधी मी हिंदीत काम केलं नव्हतं त्यामुळे ही संधी नाकारण्याचा प्रश्नच नव्हता. माझी पहिलीच ऑडिशन त्यांना आवडली; पण त्यानंतर जवळपास चार महिने काहीच बोलणं झालं नाही. चार महिन्यांनी त्यांचा फोन आला. त्यावेळी संहिता आणि सीरिजमधील व्यक्तिरेखेविषयी सांगण्यात आलं. भारताच्या इतिहासात घडून गेलेल्या सर्वात मोठ्या प्रकरणावर ही गोष्ट आहे आणि त्या कलाकृतीचा मीसुद्धा एक भाग आहे यावर विश्वासच बसत नव्हता.कथेला पूर्ण करणारी व्यक्तिरेखामी साकारलेला जेके एका चीट फंडच्या प्रकरणात अटक झाल्यामुळे कारागृहात जातो. तिथे त्याची आणि तेलगीची भेट होते. तिथून या प्रकरणाला खरी सुरुवात होते. जेके या व्यक्तिरेखेनं तेलगीला नाशिकला बोलावलं नसतं तर ते प्रकरण पुढे घडलंच नसतं. त्यामुळे माझी व्यक्तिरेखा कथेला पूर्ण करणारी आहे.कौतुकाचा वर्षाववेगवेगळ्या माध्यमांवर अनेक कलाकृती प्रेक्षकांच्या भेटीस येत असतात. त्यातील सगळ्याच व्यक्तिरेखांकडे तितकंस लक्ष जात नाही. परंतु या सीरिजमुळे, सीरिजच्या संपूर्ण टीममुळे जागतिक पातळीवर मराठी चेहरा दिसत असल्याचा आनंद आहे, अशी प्रतिक्रिया बऱ्याच प्रेक्षकांकडून मिळाली. सध्या मी 'मुरांबा' या मालिकेत काम करतोय. त्या मालिकेच्या संपूर्ण टीमनंदेखील माझं भरभरून कौतुक केलं; तसंच दोन्ही निर्मिती संस्थांनी मला सांभाळून घेतलं. त्यामुळे 'स्कॅम २००३' या कलाकृतीमध्ये काम करताना आणखी मदत झाली.View this post on InstagramA post shared by Shashank Ketkar (@shashankketkar)मराठी कलाकारांना पर्याय नाहीमराठी कलाकार एका टेकमध्ये त्यांना दिलेली व्यक्तिरेखा प्रभावीपणे साकारू शकतात हे हिंदीतील दिग्दर्शकांना माहिती आहे. त्यामुळे अनेकदा माध्यम कोणतंही असलं तरी मराठी कलाकारांशिवाय पर्याय नसतो. 'स्कॅम २००३' सीरिजमध्ये भरत जाधव, नंदु माधव, भरत दाभोळकर, समीर धर्माधिकारी आणि विद्याधर जोशी ही कलाकार मंडळी बघायला मिळतील. त्यामुळे चित्रीकरणाच्या ठिकाणी घरच्यासारखंच खेळीमेळीचं वातावरण होतं.कामाला मिळालेली पोचपावतीसीरिजमध्ये तेलगी ही मुख्य भूमिका साकारलेल्या गगन देव रियार यांच्याबरोबर काम करण्याचा अनुभव मस्त होता. कॉलेजमध्ये असताना त्यांनी मराठी नाटकात काम केलं आहे. प्रियदर्शन जाधव, उमेश कामत यांच्याशी त्यांची जुनी मैत्री आहे. त्यामुळे त्यांना मराठी भाषा उत्तमरित्या समजते. दिग्दर्शक तुषार हिरानंदानी, निर्माते हंसल मेहता आणि अभिनेते गगन देव रियार मला एकदा कौतुकानं म्हणाले, ‘तुझे डोळे बोलतात, चेहरा फार बोलका आहे. आयुष्यात खूप यश मिळवशील.’ त्यांचं हे वाक्य म्हणजे माझ्या कामाला मिळालेली पोचपावतीच आहे.शुभ्र पेहराव अन् हाती नैवेद्याचं ताट, आशिष शेलारांकडे गणेश दर्शनासाठी पोहोचला आमिर खानमुंबई: आजवर लोकप्रिय मालिकांच्या माध्यमातून प्रेक्षकांची मनं जिंकणारा शशांक केतकर गेल्या महिन्यात एका वेगळ्या भूमिकेत दिसला. 'स्कॅम २००३' या वेब सीरिजमध्ये त्यानं जेके ही महत्त्वपूर्ण व्यक्तिरेखा साकारली आहे. सहज अभिनयामुळे त्याचं नेहमीच कौतुक होत असतं. सीरिजमधल्या त्याच्या कामाचीही तितकीच चर्चा आहे. हिंदी सीरिजमध्ये पहिल्यांदाच काम करण्याचा अनुभव, प्रेक्षकांच्या प्रतिक्रिया, कामाचं कौतुक अशा काही विषयांवर त्यानं गप्पा मारल्या....आणि निवड झालीकास्टिंग डिरेक्टर मुकेश छाब्रा यांच्या ऑफिसमधून मला फोन आला आणि विचारलं की, नाशिकमधल्या एका मराठी माणसाची भूमिका आहे. हिंदी सीरिज आहे, ऑडिशन देशील का? याआधी मी हिंदीत काम केलं नव्हतं त्यामुळे ही संधी नाकारण्याचा प्रश्नच नव्हता. माझी पहिलीच ऑडिशन त्यांना आवडली; पण त्यानंतर जवळपास चार महिने काहीच बोलणं झालं नाही. चार महिन्यांनी त्यांचा फोन आला. त्यावेळी संहिता आणि सीरिजमधील व्यक्तिरेखेविषयी सांगण्यात आलं. भारताच्या इतिहासात घडून गेलेल्या सर्वात मोठ्या प्रकरणावर ही गोष्ट आहे आणि त्या कलाकृतीचा मीसुद्धा एक भाग आहे यावर विश्वासच बसत नव्हता.कथेला पूर्ण करणारी व्यक्तिरेखामी साकारलेला जेके एका चीट फंडच्या प्रकरणात अटक झाल्यामुळे कारागृहात जातो. तिथे त्याची आणि तेलगीची भेट होते. तिथून या प्रकरणाला खरी सुरुवात होते. जेके या व्यक्तिरेखेनं तेलगीला नाशिकला बोलावलं नसतं तर ते प्रकरण पुढे घडलंच नसतं. त्यामुळे माझी व्यक्तिरेखा कथेला पूर्ण करणारी आहे.कौतुकाचा वर्षाववेगवेगळ्या माध्यमांवर अनेक कलाकृती प्रेक्षकांच्या भेटीस येत असतात. त्यातील सगळ्याच व्यक्तिरेखांकडे तितकंस लक्ष जात नाही. परंतु या सीरिजमुळे, सीरिजच्या संपूर्ण टीममुळे जागतिक पातळीवर मराठी चेहरा दिसत असल्याचा आनंद आहे, अशी प्रतिक्रिया बऱ्याच प्रेक्षकांकडून मिळाली. सध्या मी 'मुरांबा' या मालिकेत काम करतोय. त्या मालिकेच्या संपूर्ण टीमनंदेखील माझं भरभरून कौतुक केलं; तसंच दोन्ही निर्मिती संस्थांनी मला सांभाळून घेतलं. त्यामुळे 'स्कॅम २००३' या कलाकृतीमध्ये काम करताना आणखी मदत झाली.View this post on InstagramA post shared by Shashank Ketkar (@shashankketkar)मराठी कलाकारांना पर्याय नाहीमराठी कलाकार एका टेकमध्ये त्यांना दिलेली व्यक्तिरेखा प्रभावीपणे साकारू शकतात हे हिंदीतील दिग्दर्शकांना माहिती आहे. त्यामुळे अनेकदा माध्यम कोणतंही असलं तरी मराठी कलाकारांशिवाय पर्याय नसतो. 'स्कॅम २००३' सीरिजमध्ये भरत जाधव, नंदु माधव, भरत दाभोळकर, समीर धर्माधिकारी आणि विद्याधर जोशी ही कलाकार मंडळी बघायला मिळतील. त्यामुळे चित्रीकरणाच्या ठिकाणी घरच्यासारखंच खेळीमेळीचं वातावरण होतं.कामाला मिळालेली पोचपावतीसीरिजमध्ये तेलगी ही मुख्य भूमिका साकारलेल्या गगन देव रियार यांच्याबरोबर काम करण्याचा अनुभव मस्त होता. कॉलेजमध्ये असताना त्यांनी मराठी नाटकात काम केलं आहे. प्रियदर्शन जाधव, उमेश कामत यांच्याशी त्यांची जुनी मैत्री आहे. त्यामुळे त्यांना मराठी भाषा उत्तमरित्या समजते. दिग्दर्शक तुषार हिरानंदानी, निर्माते हंसल मेहता आणि अभिनेते गगन देव रियार मला एकदा कौतुकानं म्हणाले, ‘तुझे डोळे बोलतात, चेहरा फार बोलका आहे. आयुष्यात खूप यश मिळवशील.’ त्यांचं हे वाक्य म्हणजे माझ्या कामाला मिळालेली पोचपावतीच आहे.शुभ्र पेहराव अन् हाती नैवेद्याचं ताट, आशिष शेलारांकडे गणेश दर्शनासाठी पोहोचला आमिर खानमुंबई: विविध ओटीटी (ओव्हर द टॉप) प्लॅटफॉर्म्स आणि त्यांच्यात असलेली स्पर्धा प्रेक्षकांसाठी मनोरंजनरुपी पर्वणी ठरत आहे. प्रेक्षकांना आकर्षित करण्यासाठी ओटीटी प्लॅटफॉर्म एकामागोमाग एक वेब सीरिज प्रदर्शित करत आहेत. तसंच आपल्या आगामी वेब सीरिजची घोषणादेखील करत आहेत. परिणामी, तिसऱ्या पडद्यावर प्रेक्षकांसाठी अनेक पर्याय उपलब्ध आहेत. तसंच गाजलेल्या सीरिजचे पुढचे सीझनही आता प्रेक्षकांच्या भेटीला आले आहेत. तर 'मुंबई डायरीज' चा दुसरा सीझन आता लवकरच प्रेक्षकांच्या भेटीला येतोय.तेव्हा मोना सिंगनं 'जस्सी जैसी कौई नहीं' सोडण्याचा घेतला होता निर्णय, काय होतं कारण?'मुंबई डायरीज'च्या पहिल्या सीझनमध्ये २६/११च्या हल्ल्यांच्या पार्श्वभूमी तसंच मेडिकल ड्रामा पाहायला मिळतोय. तर या आगामी दुसऱ्या सीझनमध्ये मुंबईत आलेल्या महाप्रलयादरम्यान घडणारा मेडिकल ड्रामा पाहायला मिळणार आहे. सन २००५ मधील २६ जुलै रोजी मुंबई व परिसरात हाहाकार माजवणाऱ्या पावसाच्या कटू आठवणी आजही मुंबईकर विसरले नाहीत. या घटनेला आता इतकी वर्षे झाल्यानंतरही अंगावर काटा येतो. या काळात फ्रंटलाईन कर्मचारी आणि मेडिकल क्षेत्रातील हिरो... यांच्यावर 'मुंबई डायरीज'चा दुसरा सीझन असणार आहे.दुसऱ्या सीझनमध्ये अगोदरच्या सीझनमधील कलाकार झळकणार असून त्यात कोंकणा सेन शर्मा, मोहित रैना, टीना देसाई, श्रेया धन्वंतरी, सत्यजीत दुबे, नताशा भारद्वाज, मृण्मयी देशपांडे आणि प्रकाश बेलवडी यांचा समावेश आहे. निखिल अडवाणी यांनी दुसऱ्या सीझनचही दिग्दर्शन केलं आहे. खरं तर निखिल अडवाणी वास्तविकतेत रुजलेल्या कठोर कथा सांगण्यात अनोळखी नाहीत .रील आणि रियलचा योग्य मिलाप घडवून आणणे हा निखिल अडवाणीचा ट्रेडमार्क .केव्हा होणार प्रदर्शित?यांच्यावर 'मुंबई डायरीज'चा दुसरा सीझन येत्या ६ ऑक्टोबर रोजी प्रेक्षकांच्या भेटीला येणार आहे. दहशतवादी हल्ल्यानंतरचे पडसाद झेलणारे बॉम्बे जनरल हॉस्पिटलचे डॉक्टर, प्रशिक्षणार्थी आणि कर्मचारी वर्ग वैयक्तिक संघ आता मुंबईत आलेल्या जलप्रलयादरम्यान परिस्थिती कशी हाताळतात, ते या दुसऱ्या सीझनमध्ये पाहायला मिळणार आहे.होय देवा महाराजा... चिमुकल्या मायराने घातलं बाप्पाला गार्‍हाणं, शेवटची ओळ ऐकून नातेवाईकही झाले खुशपहिल्या सीरिजमध्ये काय पाहिलं?मुंबईवर झालेला २६/११ चा दहशतवादी हल्ला कुणीही विसरु शकत नाही. तेव्हा पोलिस यंत्रणेनं नागरिकांच्या सुरक्षेसाठी जिवाची पर्वा केली नव्हती. हा हल्ला झाला तेव्हा जखमी लोकांचे प्राण वाचवण्यासाठी डॉक्टर्स, नर्सेस आणि हॉस्पिटमधील कर्मचाऱ्यांनीसुद्धा शर्थीचे प्रयत्न केले. याच पार्श्वभूमीवर 'मुंबई डायरीज २६/११' ही सीरिज आधारित होती.मुंबई: विविध ओटीटी (ओव्हर द टॉप) प्लॅटफॉर्म्स आणि त्यांच्यात असलेली स्पर्धा प्रेक्षकांसाठी मनोरंजनरुपी पर्वणी ठरत आहे. प्रेक्षकांना आकर्षित करण्यासाठी ओटीटी प्लॅटफॉर्म एकामागोमाग एक वेब सीरिज प्रदर्शित करत आहेत. तसंच आपल्या आगामी वेब सीरिजची घोषणादेखील करत आहेत. परिणामी, तिसऱ्या पडद्यावर प्रेक्षकांसाठी अनेक पर्याय उपलब्ध आहेत. तसंच गाजलेल्या सीरिजचे पुढचे सीझनही आता प्रेक्षकांच्या भेटीला आले आहेत. तर 'मुंबई डायरीज' चा दुसरा सीझन आता लवकरच प्रेक्षकांच्या भेटीला येतोय.तेव्हा मोना सिंगनं 'जस्सी जैसी कौई नहीं' सोडण्याचा घेतला होता निर्णय, काय होतं कारण?'मुंबई डायरीज'च्या पहिल्या सीझनमध्ये २६/११च्या हल्ल्यांच्या पार्श्वभूमी तसंच मेडिकल ड्रामा पाहायला मिळतोय. तर या आगामी दुसऱ्या सीझनमध्ये मुंबईत आलेल्या महाप्रलयादरम्यान घडणारा मेडिकल ड्रामा पाहायला मिळणार आहे. सन २००५ मधील २६ जुलै रोजी मुंबई व परिसरात हाहाकार माजवणाऱ्या पावसाच्या कटू आठवणी आजही मुंबईकर विसरले नाहीत. या घटनेला आता इतकी वर्षे झाल्यानंतरही अंगावर काटा येतो. या काळात फ्रंटलाईन कर्मचारी आणि मेडिकल क्षेत्रातील हिरो... यांच्यावर 'मुंबई डायरीज'चा दुसरा सीझन असणार आहे.दुसऱ्या सीझनमध्ये अगोदरच्या सीझनमधील कलाकार झळकणार असून त्यात कोंकणा सेन शर्मा, मोहित रैना, टीना देसाई, श्रेया धन्वंतरी, सत्यजीत दुबे, नताशा भारद्वाज, मृण्मयी देशपांडे आणि प्रकाश बेलवडी यांचा समावेश आहे. निखिल अडवाणी यांनी दुसऱ्या सीझनचही दिग्दर्शन केलं आहे. खरं तर निखिल अडवाणी वास्तविकतेत रुजलेल्या कठोर कथा सांगण्यात अनोळखी नाहीत .रील आणि रियलचा योग्य मिलाप घडवून आणणे हा निखिल अडवाणीचा ट्रेडमार्क .केव्हा होणार प्रदर्शित?यांच्यावर 'मुंबई डायरीज'चा दुसरा सीझन येत्या ६ ऑक्टोबर रोजी प्रेक्षकांच्या भेटीला येणार आहे. दहशतवादी हल्ल्यानंतरचे पडसाद झेलणारे बॉम्बे जनरल हॉस्पिटलचे डॉक्टर, प्रशिक्षणार्थी आणि कर्मचारी वर्ग वैयक्तिक संघ आता मुंबईत आलेल्या जलप्रलयादरम्यान परिस्थिती कशी हाताळतात, ते या दुसऱ्या सीझनमध्ये पाहायला मिळणार आहे.होय देवा महाराजा... चिमुकल्या मायराने घातलं बाप्पाला गार्‍हाणं, शेवटची ओळ ऐकून नातेवाईकही झाले खुशपहिल्या सीरिजमध्ये काय पाहिलं?मुंबईवर झालेला २६/११ चा दहशतवादी हल्ला कुणीही विसरु शकत नाही. तेव्हा पोलिस यंत्रणेनं नागरिकांच्या सुरक्षेसाठी जिवाची पर्वा केली नव्हती. हा हल्ला झाला तेव्हा जखमी लोकांचे प्राण वाचवण्यासाठी डॉक्टर्स, नर्सेस आणि हॉस्पिटमधील कर्मचाऱ्यांनीसुद्धा शर्थीचे प्रयत्न केले. याच पार्श्वभूमीवर 'मुंबई डायरीज २६/११' ही सीरिज आधारित होती.मुंबई: मराठीत आलेल्या वेब सीरिज पैकी शांतीत क्रांती ही एक वेब सीरिज प्रेक्षकांनी उचलून धरली. तीन-चार मित्रांची गोष्ट सांगणारे सिनेमे हिंदीत येऊन गेले, पण मराठीत हा प्रयोग शांतीत क्रांतीच्या निमित्तानं झाला. आता या सीरिजचा दुसरा सीझन प्रेक्षकांच्या भेटीला येत आहे. या सीझनमध्ये काही नवीन चेहरेही प्रेक्षकांना पाहायला मिळणार आहेत.'शांतीत क्रांती'ला भव्‍य यश मिळाल्‍यानंतर दुसरा सीझन लवकरच प्रेक्षकांच्या भेटीला येणार आहे. या आगामी सीझनमध्ये कथानकात नवीन ट्विस्‍टची भर करत निर्मात्‍यांनी सीरिजमध्‍ये दोन नवीन कलाकारांचा समावेश केला आहे , त्या आहेत, प्रियदर्शिनी इंदलकर आणि प्रिया बॅनर्जी.या सीझनमध्‍ये 'महाराष्‍ट्राची हास्‍यजत्रा' फेम लोकप्रिय अभिनेत्री प्रियदर्शिनी इंदलकर समृद्धीची भूमिका साकारताना पाहायला मिळणार आहे, जी श्रेयससोबत अरेंज मॅरेजमधील गुंतागूंतीचा सामना करणार आहे. दुसरीकडं अभिनेत्री प्रिया बॅनर्जी सॅन फ्रॅन्सिस्‍कोमधील एनआरआय कनीची भूमिका साकारणार आहे.अंगणात तुळस, पारंपरिक दरवाजे; वर्षा उसगावकर यांचं गोव्यातलं घर पाहिलंत का? पहिल्यांदाच दाखवली झलक'शांतीत क्रांती २'बाबत प्रियदर्शिनी म्हणाली की, 'मला समृद्धीच्‍या भूमिकेबाबत विचारण्यात आलं तेव्हाच मी या भूमिकेशी कनेक्ट झाले. ती प्रामाणिक मुलगी आहे, जिचा खऱ्या नात्यांवर विश्वास आहे. मी प्रेक्षकांना माझी भूमिका आणि सीरिजमधील श्रेयस सोबतचं तिचं नातं पाहताना बघण्‍यासाठी अत्‍यंत उत्‍सुक आहे.'शांतीत क्रांतीच्या पहिल्या सीझनमध्ये ललित प्रभाकर, अभय महाजन आणि अलोक राजवाडे प्रमुख भूमिकेत होते. या तिघांमधील मैत्रीच्या भवती सीरिजचं कथानक फिरतं. त्यांचा गोव्याचा प्लॅन त्यांना वेगळ्याच ठिकाणी घेऊन जातो, आणि प्रत्येक पात्र खुलत जातं...पहिल्या सीझनमध्ये लग्न -घटस्फोट, अफेअर- ब्रेकअप , करिअर..अशा तरुणाईच्या जवळच्या विषयावर भाष्य करण्यात आलं होतं. तर आता दुसरा सीझन पाहण्यासाठीही प्रेक्षक उत्सुक आहेत.इथे एका कलाकाराने दुसऱ्या कलाकारचं कौतुक करणं थोडं विरळंच, समीर चौघुलेंची ती पोस्ट चर्चेतभाडिपासोबत, टीव्‍हीएफ ,अरूनभ कुमार यांची निर्मिती असलेल्‍या या सीरिजचं दिग्‍दर्शन सारंग साठ्ये आणि पौला मॅकग्लिन यांनी केलंय. या सीझनमध्ये अभय महाजन, अलोक राजवडे, ललित प्रभाकर, मृण्‍मयी गोडबोले, प्रिया बॅनर्जी, प्रियदर्शिनी इंदळकर प्रमुख भूमिकेत आहेत. तर देवमाणूस फेम सरू आजी देखील छोट्या भूमिकेत आहेत.शांतीत क्रांतीचा सीझन २' येत्या १३ ऑक्‍टोबरपासून सोनी लिव्‍हवर पाहता येणार आहे.मुंबई: मराठीत आलेल्या वेब सीरिज पैकी शांतीत क्रांती ही एक वेब सीरिज प्रेक्षकांनी उचलून धरली. तीन-चार मित्रांची गोष्ट सांगणारे सिनेमे हिंदीत येऊन गेले, पण मराठीत हा प्रयोग शांतीत क्रांतीच्या निमित्तानं झाला. आता या सीरिजचा दुसरा सीझन प्रेक्षकांच्या भेटीला येत आहे. या सीझनमध्ये काही नवीन चेहरेही प्रेक्षकांना पाहायला मिळणार आहेत.'शांतीत क्रांती'ला भव्‍य यश मिळाल्‍यानंतर दुसरा सीझन लवकरच प्रेक्षकांच्या भेटीला येणार आहे. या आगामी सीझनमध्ये कथानकात नवीन ट्विस्‍टची भर करत निर्मात्‍यांनी सीरिजमध्‍ये दोन नवीन कलाकारांचा समावेश केला आहे , त्या आहेत, प्रियदर्शिनी इंदलकर आणि प्रिया बॅनर्जी.या सीझनमध्‍ये 'महाराष्‍ट्राची हास्‍यजत्रा' फेम लोकप्रिय अभिनेत्री प्रियदर्शिनी इंदलकर समृद्धीची भूमिका साकारताना पाहायला मिळणार आहे, जी श्रेयससोबत अरेंज मॅरेजमधील गुंतागूंतीचा सामना करणार आहे. दुसरीकडं अभिनेत्री प्रिया बॅनर्जी सॅन फ्रॅन्सिस्‍कोमधील एनआरआय कनीची भूमिका साकारणार आहे.अंगणात तुळस, पारंपरिक दरवाजे; वर्षा उसगावकर यांचं गोव्यातलं घर पाहिलंत का? पहिल्यांदाच दाखवली झलक'शांतीत क्रांती २'बाबत प्रियदर्शिनी म्हणाली की, 'मला समृद्धीच्‍या भूमिकेबाबत विचारण्यात आलं तेव्हाच मी या भूमिकेशी कनेक्ट झाले. ती प्रामाणिक मुलगी आहे, जिचा खऱ्या नात्यांवर विश्वास आहे. मी प्रेक्षकांना माझी भूमिका आणि सीरिजमधील श्रेयस सोबतचं तिचं नातं पाहताना बघण्‍यासाठी अत्‍यंत उत्‍सुक आहे.'शांतीत क्रांतीच्या पहिल्या सीझनमध्ये ललित प्रभाकर, अभय महाजन आणि अलोक राजवाडे प्रमुख भूमिकेत होते. या तिघांमधील मैत्रीच्या भवती सीरिजचं कथानक फिरतं. त्यांचा गोव्याचा प्लॅन त्यांना वेगळ्याच ठिकाणी घेऊन जातो, आणि प्रत्येक पात्र खुलत जातं...पहिल्या सीझनमध्ये लग्न -घटस्फोट, अफेअर- ब्रेकअप , करिअर..अशा तरुणाईच्या जवळच्या विषयावर भाष्य करण्यात आलं होतं. तर आता दुसरा सीझन पाहण्यासाठीही प्रेक्षक उत्सुक आहेत.इथे एका कलाकाराने दुसऱ्या कलाकारचं कौतुक करणं थोडं विरळंच, समीर चौघुलेंची ती पोस्ट चर्चेतभाडिपासोबत, टीव्‍हीएफ ,अरूनभ कुमार यांची निर्मिती असलेल्‍या या सीरिजचं दिग्‍दर्शन सारंग साठ्ये आणि पौला मॅकग्लिन यांनी केलंय. या सीझनमध्ये अभय महाजन, अलोक राजवडे, ललित प्रभाकर, मृण्‍मयी गोडबोले, प्रिया बॅनर्जी, प्रियदर्शिनी इंदळकर प्रमुख भूमिकेत आहेत. तर देवमाणूस फेम सरू आजी देखील छोट्या भूमिकेत आहेत.शांतीत क्रांतीचा सीझन २' येत्या १३ ऑक्‍टोबरपासून सोनी लिव्‍हवर पाहता येणार आहे.मुंबई: ‘बजाओ’ सीरिजमध्ये ओजी, म्हणजे ओमकार गंगवाल या दिल्लीच्या रॅपरची भूमिका आदिनाथनं साकारली आहे. या सीरिजमध्ये काम करण्याचा अनुभव अतिशय सुंदर आणि आनंददायी असल्याचं त्यानं सांगितलं. ‘माझं या पात्रासाठी कास्टिंग होणं ही माझ्यासाठी खूप मोठी गोष्ट आहे. जिओचे प्रोग्रामिंग हेड, तेजकरण सिंग यांचा मला या भूमिकेसाठी फोन आला होता. त्यामुळे असं वेगळं पात्र साकारणं माझ्यासाठी नट म्हणून खूप मोठी संधी होती’, असं आदिनाथ म्हणाला. ओजी साकारणं कठीण असून त्यासाठी आदिनाथनं अनेक वर्कशॉपदेखील केले. ओजी साकारताना आलेल्या आव्हानांविषयी तो म्हणतो, की ‘कॅमेरा बारीकसारीक गोष्टी टिपतो. कॅमेऱ्यापासून काही लपत नाही आणि म्हणून ती भाषा, लहेजा, रॅपरची देहबोली सहज येणं महत्त्वाचं आहे. या पात्रासाठी पंजाब आणि दिल्लीची मिश्र भाषा, दिल्लीकरांचा भाषेचा लहेजा मी शिकलो. रॅपर असल्यामुळे तसा स्वॅग आणणं गरजेचं होतं. त्याकरिता मी काही रॅपर्सचं जवळून निरीक्षण केलं. त्यांच्या मुलाखती, व्हिडीओज पाहिले, तालीम केली आणि मग करून करून ते पात्र अंगात भिनलं.’जावयाला कुठे ठेवू आणि कुठे नको... KL राहुलने पाकिस्तानला धूळ चारल्यानंतर सुनील शेट्टी भलताच खूशसहकलाकार, दिग्दर्शक, लहेजा शिकवणारे प्रशिक्षक आणि संपूर्ण टीमच्या मदतीनं हे पात्र उभं राहिल्याचं आदिनाथनं खास नमूद केलं. ‘रफतार, सहील वैद, साहिल खट्टर सगळेच दिल्लीचे आहेत, या भाषेचा लहेजा त्यांच्या नेहमीच्या वापरातला आहे. मी सुरुवातीला याविषयी खूप साशंक होतो. मी रफतारला भेटलो, तो अतिशय नम्र आहे. त्याच्याबरोबर मी वाक्यांची तालीम केली. त्यानं मला मदत केली आणि सगळ्यांच्या सहकार्याने हे शक्य झालं’, असं तो म्हणाला. अशा भावना आदिनाथने व्यक्त केल्या.View this post on InstagramA post shared by Addinath M Kothare (@adinathkothare)चित्रीकरण करताना सीरिजमधील पहिलंच दृश्य अतिशय महत्त्वपूर्ण होतं. त्यामुळे आदिनाथला थोडं दडपण आलं होतं. ‘जेव्हा पहिला शॉट झाला, त्यानंतर सगळ्यांनी टाळ्या वाजवल्या, दिग्दर्शकांनी येऊन घट्ट मिठी मारली, सगळ्यांनी मला दाद दिली. हा माझ्यासाठी सुंदर अनुभव होता’, असंही त्यानं सांगितलं. चाहत्यांना तो वेगळ्या रुपात दिसत असल्यानं त्याच्या भूमिकेला उत्तम प्रतिसाद मिळत असल्याचं तो म्हणाला.हेमांगी कवीची गाडी सुस्साट! तुफान गाजतायंत दोन हिंदी वेब सीरिज; कौतुक पाहून भारावली अभिनेत्रीयावेळी एक किस्साही आदिनाथने शेअर केला. तो म्हणाला की, 'पहिला शॉट झाल्यावर सीरिजचा डीओपी माझ्याकडे आला आणि म्हणाला, की मला माहीत नव्हतं की तू दिल्लीचा नाहीस. ही माझ्यासाठी आणि माझ्या भूमिकेसाठी सर्वात मोठी दाद आहे.'महेश- लक्ष्मीकांत यांच्या नात्याबद्दल जाणून घ्यायचंय तर हे पुस्तक हवंचमुंबई: ‘बजाओ’ सीरिजमध्ये ओजी, म्हणजे ओमकार गंगवाल या दिल्लीच्या रॅपरची भूमिका आदिनाथनं साकारली आहे. या सीरिजमध्ये काम करण्याचा अनुभव अतिशय सुंदर आणि आनंददायी असल्याचं त्यानं सांगितलं. ‘माझं या पात्रासाठी कास्टिंग होणं ही माझ्यासाठी खूप मोठी गोष्ट आहे. जिओचे प्रोग्रामिंग हेड, तेजकरण सिंग यांचा मला या भूमिकेसाठी फोन आला होता. त्यामुळे असं वेगळं पात्र साकारणं माझ्यासाठी नट म्हणून खूप मोठी संधी होती’, असं आदिनाथ म्हणाला. ओजी साकारणं कठीण असून त्यासाठी आदिनाथनं अनेक वर्कशॉपदेखील केले. ओजी साकारताना आलेल्या आव्हानांविषयी तो म्हणतो, की ‘कॅमेरा बारीकसारीक गोष्टी टिपतो. कॅमेऱ्यापासून काही लपत नाही आणि म्हणून ती भाषा, लहेजा, रॅपरची देहबोली सहज येणं महत्त्वाचं आहे. या पात्रासाठी पंजाब आणि दिल्लीची मिश्र भाषा, दिल्लीकरांचा भाषेचा लहेजा मी शिकलो. रॅपर असल्यामुळे तसा स्वॅग आणणं गरजेचं होतं. त्याकरिता मी काही रॅपर्सचं जवळून निरीक्षण केलं. त्यांच्या मुलाखती, व्हिडीओज पाहिले, तालीम केली आणि मग करून करून ते पात्र अंगात भिनलं.’जावयाला कुठे ठेवू आणि कुठे नको... KL राहुलने पाकिस्तानला धूळ चारल्यानंतर सुनील शेट्टी भलताच खूशसहकलाकार, दिग्दर्शक, लहेजा शिकवणारे प्रशिक्षक आणि संपूर्ण टीमच्या मदतीनं हे पात्र उभं राहिल्याचं आदिनाथनं खास नमूद केलं. ‘रफतार, सहील वैद, साहिल खट्टर सगळेच दिल्लीचे आहेत, या भाषेचा लहेजा त्यांच्या नेहमीच्या वापरातला आहे. मी सुरुवातीला याविषयी खूप साशंक होतो. मी रफतारला भेटलो, तो अतिशय नम्र आहे. त्याच्याबरोबर मी वाक्यांची तालीम केली. त्यानं मला मदत केली आणि सगळ्यांच्या सहकार्याने हे शक्य झालं’, असं तो म्हणाला. अशा भावना आदिनाथने व्यक्त केल्या.View this post on InstagramA post shared by Addinath M Kothare (@adinathkothare)चित्रीकरण करताना सीरिजमधील पहिलंच दृश्य अतिशय महत्त्वपूर्ण होतं. त्यामुळे आदिनाथला थोडं दडपण आलं होतं. ‘जेव्हा पहिला शॉट झाला, त्यानंतर सगळ्यांनी टाळ्या वाजवल्या, दिग्दर्शकांनी येऊन घट्ट मिठी मारली, सगळ्यांनी मला दाद दिली. हा माझ्यासाठी सुंदर अनुभव होता’, असंही त्यानं सांगितलं. चाहत्यांना तो वेगळ्या रुपात दिसत असल्यानं त्याच्या भूमिकेला उत्तम प्रतिसाद मिळत असल्याचं तो म्हणाला.हेमांगी कवीची गाडी सुस्साट! तुफान गाजतायंत दोन हिंदी वेब सीरिज; कौतुक पाहून भारावली अभिनेत्रीयावेळी एक किस्साही आदिनाथने शेअर केला. तो म्हणाला की, 'पहिला शॉट झाल्यावर सीरिजचा डीओपी माझ्याकडे आला आणि म्हणाला, की मला माहीत नव्हतं की तू दिल्लीचा नाहीस. ही माझ्यासाठी आणि माझ्या भूमिकेसाठी सर्वात मोठी दाद आहे.'महेश- लक्ष्मीकांत यांच्या नात्याबद्दल जाणून घ्यायचंय तर हे पुस्तक हवंचमुंबई टाइम्स टीम: गौरी सावंत यांचा जीवनप्रवास आणि सामाजिक कार्य दाखवणारी ‘ताली’ ही वेब सीरिज सध्या प्रेक्षकांची पसंती मिळवते आहे. त्याबरोबरच दोन वेगवेगळ्या पिढ्यांमधील मैत्री उलगडणारी ‘दो गुब्बारे’ ही वेब सीरिजही प्रेक्षकांना भावते आहे. या दोन्ही वेब शोमध्ये अभिनेत्री हेमांगी कवीनं महत्त्वपूर्ण भूमिका साकारली आहे. ‘ताली’त श्रीगौरी सावंत (गणेश) यांच्या बहिणीची भूमिका हेमांगीनं रंगवली आहे. ‘ताली’ला आणि तिच्या भूमिकेला मिळणाऱ्या प्रतिसादामुळे ती खूश आहे. ‘खूप सुंदर काम आहे, खूप छान सीरिज आहे असे अनेक मेसेजेस मला येत आहेत. कौतुकाचा वर्षाव होतोय. शिवाय, तृतीयपंथी लोकांकडे पाहण्याचा आमचा दृष्टिकोन बदलला. सिग्नलवर उभ्या असलेल्या तृतीयपंथीयांकडे पाहण्याची नजर बदलली अशा प्रतिक्रिया सगळीकडून मिळतायत याचा विशेष आनंद आहे’, असं हेमांगी सांगते.'जुळून येती रेशीमगाठी'ने इमेज मिळाली, पण एकच एक लेबल नकोय... असं का म्हणाला ललित प्रभाकर?‘दो गुब्बारे’ या वेब सीरिजलादेखील प्रेक्षक चांगला प्रतिसाद देताना दिसतायत. ‘दो गुब्बारे’ या वेब शोचे दिग्दर्शक वरुण नार्वेकर यांनी हेमांगीला वेब सीरिजसाठी विचारलं होतं. “खरं तर वरुणचा फोन आला तेव्हा तो वेब सीरिज करतोय म्हणजे ती उत्तमच असणार याची खात्री होती. त्यामुळे लगेच मी सीरिजसाठी होकार दिला. ‘दो गुब्बारे’ला मिळत असलेलं प्रेम भारावून टाकणार आहे’, असं हेमांगी म्हणाली. आजवर हेमांगीनं विविध स्वरुपाच्या व्यक्तिरेखा साकारल्या आहेत. कुठलीही भूमिका निवडताना काही ठरलेले निकष नसल्याचं ती सांगते. “भूमिका निवडताना माझी काहीच ठरलेली गणितं नाहीत, निकष नाहीत. जी भूमिका मी करेन ती मनापासून, जीव ओतून करण्याकडे माझा कल असतो. त्यामुळे भूमिका कुठलीही असो, ती उत्तमच करण्याकडे माझं नेहमी लक्ष असतं”, असं ती म्हणाली. विश्वसुंदरी सुश्मिता सेनबरोबर काम करण्याचा अनुभव विलक्षण असल्याचं हेमांगीनं विशेष नमूद केलं. “तृतीयपंथींच्या जीवनावर भाष्य करणारी कलाकृती मुख्य प्रवाहात आली याचा खूप आनंद आहे. महत्त्वाच्या आणि वेगेवगेळ्या विषयावर भाष्य करणाऱ्या अधिकाधिक कलाकृती व्हाव्यात आणि त्या प्रेक्षकांपर्यंत पोहोचाव्यात असं वाटतं”, अशा भावना हेमांगीने व्यक्त केल्या.View this post on InstagramA post shared by Hemangi Kavi-Dhumal (@hemangiikavi)तीन वेगळ्या भूमिका‘दो गुब्बारे’ आणि ‘ताली’ यांच्या चित्रीकरणादरम्यान ‘लेक माझी दुर्गा’ या मालिकेतसुद्धा हेमांगी काम करत होती. ‘एकमेकांपेक्षा भिन्न असलेल्या तीनही भूमिका साकारतानाचा अनुभव खूप सुंदर आणि कलाकार म्हणून समाधानकारक होता. या तीन भूमिका साकारताना कधीही गल्लत न झाल्याचं श्रेय तिन्ही कलाकृतींच्या दिग्दर्शकांचं आणि सगळ्या टीमचं आहे’, अशी प्रतिक्रिया हेमांगीनं व्यक्त केली.अनुष्का शर्माचे ४ शब्दच विराटसाठी पुरेसे! किंग कोहलीच्या शतकावर बायको फिदा; पाहा काय म्हणालीतिने आत्मविश्वास दिलाहेमांगी म्हणाली की, 'कॉश्च्युम्स ट्रायलच्या वेळेस श्रीगौरी सावंत यांची भूमिका सुश्मिता सेन करणार असल्याचं मला कळलं. यामुळे खूप आनंद झाला. १९९४ साली सुश्मिता सेन जेव्हा विश्वसुंदरी झाली, तेव्हा माझ्यासारख्या, रंगाने सावळ्या असणाऱ्या अनेक मुलींना तिनं आत्मविश्वास दिला. तिच्या विजयानं मला स्वतःवर प्रेम करायला आणि आत्मविश्वास ठेवायला शिकवलं. तिच्याबरोबर काम करायला मिळणं ही माझ्यासाठी खूप मोठी संधी होती.''माझे आणि सिद्धार्थ जाधवचे रोल प्रेक्षकांनी मोजून दाखवावेत', हेमांगी कवीचे चॅलेंजमुंबई: मराठी सिनेसृष्टीतील लोकप्रिय अभिनेत्री प्राजक्ता माळी. जेव्हाही प्राजक्ताच्या फिल्मी करिअरची चर्चा होईल, त्यात रानबाजार हा सीरिजचा विषय निघणारच. या एका सीरिजमुळं प्राजक्ताला एका वेगळ्याच अंदाजात प्रेक्षकांनी पाहिलं. सीरिज प्रदर्शित झाल्यानंतर तिला प्रचंड ट्रोल करण्यात आलं, तिच्यावर टीकाही झाली. सेक्स वर्करची भूमिका साकारलेल्या प्राजक्ताला या सगळ्याची कल्पना होती, असं तिनं आता महाराष्ट्र टाइम्स ऑनलाइनला दिलेल्या मुलाखतीत म्हटलंय.बस्स झालं...आता कोणाचाही , कसलाच विचार करायचा नाही, असं म्हणून आपण एखादा निर्णय घेता, असा कोणता क्षण तुझ्या आयुष्यात आलाय का? असा प्रश्न प्राजक्ताला विचारण्यात आला होता. यावर तिनं रानबाजार सीरिजदरम्यानचा एक किस्सा सांगितला.बारामतीहून अभिनेत्री व्हायला पुण्यात आली, मालिका केल्या पण नंतर असं काही घडलं की तिचं आयुष्यच बदललंकाय म्हणाली प्राजक्ता?प्रोजेक्ट निवडताना आपण विचार करतो की, आपली इमेज काय आहे, प्रेक्षकांना कसं वाटेल? ते कशी प्रतिक्रिया देतील. रानबाजारच्या वेळी मी यातून गेले होते. मला स्क्रिप्ट प्रचंड आवडलेली. ती सेक्स वर्करची भूमिका होती. बरं पूर्ण सीरिजमध्ये काय नव्हतं. परंतू टीझर त्यांच्या डोक्यात ते ठरलेलाच, की असंच करायचं. त्यामुळं टीझर असाच असणारंच आहे, ट्रोलिंग होणार आहे हे पण माहितीचं होतं. करायचं की नाही, खूपच गोंधळ होता. मी खरं तर सोडली होती रानबाजार सीरिज. एक नरेशन मी नसताना झालं ही होतं. मग मला अमृता खानविलकरनं खूप शिव्या घातल्या. वेडी आहेस का तू? अभिजीत पानसेंसोबत काम करायला मिळतंय, तू काय करतेय? असं ती म्हणाली. त्यानंतर प्रसाद ओकही ओरडले. आता काय विचार वगैरे करू नको, करून टाक, असंही ते म्हणाले होते, असा किस्सा प्राजक्तानं सांगितला.अमृता खानविलकरने मला खूप शिव्या घातल्या | प्राजक्ता माळीदुसऱ्या एका मुलाखतीत प्राजक्ताला या भूमिकेवर आईची प्रतिक्रिया विचारण्यात आली होती तेव्हा ती म्हणाली होती की, 'माझी आई माझ्यापेक्षा जास्त बोल्ड आहे. मी तिची परवानगी घेऊनच हे काम केलं आहे. माझी आई पुढारलेल्या विचारांची आहे. त्यामुळे कलाकार प्राजक्ता आणि माणूस म्हणून प्राजक्ता कशी आहे, याची तिला व्यवस्थित माहिती आहे. कलाकार प्राजक्ताला तिनं कायमच पाठिंबा दिला आहे.स्कॅम १९९२च्या जोरदार यशानंतर प्रेक्षकांना उत्सुकता होती ती, स्कॅम २००३ या सीरिजची. स्कॅम १९९२ ला भरपूर यश मिळालं होतं. त्यामुळं स्कॅम २००३कडून प्रेक्षकांना मोठ्या अपेक्षा होत्या. फळ विक्रेता ते भारतातला सगळ्यात मोठा स्टॅम्प पेपर घोटाळा केलेल्या तेलगीवर ही सीरिज आधारित आहे. गेल्या दीड वर्षापूर्वीच या सीरिजची घोषणा केली होती. मात्र तेलगीची भूमिका कोण साकारणार? याबद्दल फार काही सांगण्यात आलं नव्हतं. सीरिज प्रदर्शित व्हायच्या आधी काहीदिवसांपूर्वी सीरिजमधल्या तेलगी कोण? हे प्रेक्षकांना समजलं.स्कॅम २००३मध्ये अब्दुल करीम तेलगीची भूमिका साकारली आहे, रंगभूमीवरचा लोकप्रिय अभिनेता गगन देव रियार यानं. ही भूमिका त्याला नेमकी कशी मिळाळी, याबद्दल त्यानं एका मुलाखतीत सांगितलं आहे. हंसल मेहतांच्या सीरिजमध्ये मुख्य भूमिकेसाठी विचारलं गेल्यानंतर गगनला विश्वास बसत नव्हता. तो म्हणतो की, जेव्हा हंसल मेहतांनी त्यांनी ही भूमिका ऑफर केली तेव्हा सांगितलं की, तेलगी सारखं दिवसायचा अजिबातच प्रयत्न करू नकोस.त्याच्याबद्दलची फार माहितीही उपलब्ध नाहीये. ना त्याचे जास्त फोटो, व्हिडिओ आहेत. हंसल मेहतांनी सांगितल्याप्रमाणं मी गगनला तेलगीच्या साच्यात टाकलं...काही फोटो पाहिले आणि त्याचा अभ्यास केला, आणि तेलगी कसा वागला असता, बोलला असता हे विचार करून भूमिका केली, असं गगन म्हणतो.View this post on InstagramA post shared by IMDb India (@imdb_in)माझ्या सारख्या कलाकाराला कोण हिरो म्हणून सीरिजमध्ये घेईल, असं नेहमीच वाटायचं, पण कास्टिंग डायरेक्टर मुकेश छाबडानं या भमिकेसाठी तूच पाहिजे, असं अनेकदा सांगितलं होतं. जेव्हा मी ऑडिशननंतर सिलेक्ट झालो , तेव्हा माझ्यासोबत नेमकं काय घडतंय, हेच कळायला मार्ग नव्हता..असंही गगन म्हणतो.स्कॅम २००३ मध्ये भूमिका करणार हे नक्की झाल्यावर प्रतिक गांधीसोबत तुलना होणार हे सहाजिकच होतं. त्यानं फार सुंदर काम केलंय. पण हंसल मेहतांनी याचं ओझं दिलं नव्हतं. त्यांनी सुरुवातालीच सांगितलं होतं. की स्कॅम १९९२ सुपरहिट झाली म्हणून तू त्याचं प्रेशर घेऊ नको. हर्षद मेहता वेगळा होता, तेलगी वेगळा आहे. तू तुझं काम मनापासून कर...असं हंसल मेहता म्हणाले होते.तसंच आता आजही माझ्याकडं काम नाहीये, वाट बघतोय...आणि विचार करूनच पुढचं कामही करेन, असं गनन देव रियार सांगतो.ccमुंबई- लोकप्रिय मराठी दिग्दर्शक रवी जाधव यांनी आपल्या कामाने प्रेक्षकांना नेहमीच अचंबित केलंय. त्यांनी मराठी सिनेसृष्टीला अनेक दर्जेदार चित्रपट दिले. आता त्यांनी आपला मोर्चा हिंदीकडे वळवला आहे. त्यांची 'ताली' ही वेबसीरिज सध्या प्रचंड चर्चेत आहे. ट्रान्सजेंडर आणि सामाजिक कार्यकर्त्या गौरी सावंत यांच्या आयुष्यावर आधारित ही वेबसीरिज फक्त भारतातच नाही तर परदेशातही गाजतेय. अभिनेत्री सुश्मिता सेन हिच्या अभिनयाचं तर कौतुक होत आहेच पण त्यासोबतच गाजतायत ते तालीमधले मराठी कलाकार. 'ताली' मध्ये ऐश्वर्या नारकर, नंदू माधव, हेमांगी कवी, सुव्रत जोशी, कृतिका देव यांसारख्या मराठी कलाकारांची फळी आहे. नुकत्याच दिलेल्या मुलाखतीत रवी जाधव यांनी याबद्दल भाष्य केलं आहे.View this post on InstagramA post shared by Ravi Jadhav (@ravijadhavofficial)View this post on InstagramA post shared by Ravi Jadhav (@ravijadhavofficial)रवी जाधव यांनी नुकतीच महाराष्ट्र टाइम्स ऑनलाइनला मुलाखत दिली. 'ताली' मध्ये एवढे मराठी कलाकार का आहेत याबद्दल बोलताना रवी जाधव म्हणाले, 'ज्यावेळी 'सामना' सिनेमा पाहायचो तेव्हा श्रीराम लागू आणि निळू फुले यांच्या अभिनयाची जी जुगलबंदी व्हायची ती पाहायला फार मजा यायची. जेव्हा असे मोठे अभिनयात टक्कर देणारे कलाकार समोर असतात तेव्हा ती कलाकृती उत्तम होते. आता या भूमिकेसाठी सुष्मिता फायनल झाली होती. मग सुष्मितासमोर अशी कोण माणसं आपण आणली पाहिजेत की तिला काम करायला मजा येईल, तिच्या समोरचा कलाकार जेव्हा त्या आत्मीयतेने काम करेल तेव्हा तीसुद्धा तेवढा जीव लावून काम करेल. तिच्या तोडीस तोड अभिनय करणारे कलाकार असणं गरजेचं होतं.'View this post on InstagramA post shared by Ravi Jadhav (@ravijadhavofficial)पुढे बोलताना रवी जाधव म्हणाले, 'आणि मराठी कलाकारांचं कसं असतं की ते असे मोठ्या ठिकाणी किंवा वेगळ्या वातावरणात गेल्यावर थोडेसे बुजून जातात पण जेव्हा कॅमेरा सुरू होतो तेव्हा त्यांच्यासारखं कुणीच नाही. सगळ्यांना मागे टाकतात ते अभिनयात. त्यामुळे हे दिग्गज कलाकार घेतले आणि त्याचा फायदा असा झाला की प्रत्येक सीन नंतर सुष्मिता मला येऊन सांगायची की काय कास्टिंग केलीये सर तुम्ही. जबरदस्त. त्या कलाकारांनाही ती जाऊन सांगायची. त्यांचं कौतुक करायची. म्हणून 'ताली' मध्ये मराठी कलाकार आहेत.' यासोबतच या मुलाखतीत त्यांनी त्यांचा संपूर्ण प्रवास उलगडला आहे.Exclusive: 'ताली'च्या सेटवर दररोज रवी जाधव यांच्या पाया पडायची सुष्मिता सेन , कारण वाचून वाटेल आश्चर्यमुंबई- लोकप्रिय मराठमोळे दिग्दर्शक रवी जाधव यांनी त्यांच्या दर्जेदार चित्रपटांच्या जोरावर प्रेक्षकांच्या मनात स्वतःचं वेगळं स्थान निर्माण केलं. 'बालगंधर्व', 'न्यूड' ,'नटरंग' या चित्रपटांनी प्रेक्षकांना वेड लावलं. त्यानंतर एक वेगळाच प्रोजेक्ट घेऊन ते प्रेक्षकांसमोर आले. टान्सजेण्डर आणि सामाजिक कार्यकर्त्या गौरी सावंत यांच्या आयुष्यावर आधारीत 'ताली' प्रदर्शित झाली आणि तिने प्रेक्षकांची मनं जिंकली. या सीरिजमध्ये लोकप्रिय बॉलिवूड अभिनेत्री सुश्मिता सेन हिने मुख्य भूमिका साकारली आहे. रवी जाधव यांनी नुकत्याच दिलेल्या मुलाखतीत सुष्मितासोबत काम करण्याचा अनुभव सांगितला.View this post on InstagramA post shared by Ravi Jadhav (@ravijadhavofficial)'Taali च्या यशामागचे खरे चेहरे। Sushmita sen अशी बनली गौरी सावंत| Ravi Jadhav यांनी सांगितला प्रवासमहाराष्ट्र टाइम्स ऑनलाइनला दिलेल्या मुलाखतीत रवी जाधव म्हणाले, 'सुष्मितासोबत काम करण्याचा अनुभव खूप छान होता. ती या भूमिकेत शिरली होती. काही दिवसांनी तर तीच आमची गौरी आहे असं वाटायला लागलं होतं. आम्ही तिच्या घरी तालीम करायचो. ती कशी चालेल, कशी बोलेल सगळंच. ती सेंटर गार्ड लावून घरात महिनाभर चालली आहे. तिला जेव्हा कळलं की हा दिग्दर्शक कमी बोलतो पण काम चोख काढून घेतो. तेव्हा ती निश्चिंत झाली. नुसता तिचा सीन नाही तर कोणता सीन कधी आहे, त्याचा पेज नंबर काय आहे, तिच्यासोबतच्या माणसाचे डायलॉग काय आहेत, इतकं सगळं पाठ असायचं. तिचा टायमिंग जर ९ चा आहे तर ती कायम ९ ला येणार. एक सेकंदही इकडेतिकडे नाही. ती सगळ्यांची मैत्रीण बनली.'View this post on InstagramA post shared by Ravi Jadhav (@ravijadhavofficial)पुढे बोलताना रवी जाधव म्हणाले, 'त्यामुळे तिच्याबरोबर काम करणं हे अत्यंत आनंददायी होतं. एक गोष्ट मी आवर्जून सांगेन की प्रत्येक दिवशी जेव्हा शूटिंग संपायचं आणि जेव्हा तिला कळालं की मराठी नाटकांमध्ये कलाकार पाया पडतात दिग्दर्शकाच्या तेव्हा ती पण माझ्या पाया पडायला लागली. ती अशी डान्सची पोज घ्यायची आणि पाया पडायची. तिचे कसलेच नखरे नव्हते. तिने सगळ्यांना आपलंसं केलं. इतर कलाकारांचं देखील ती भरभरून कौतुक करायची.' रवी जाधव यांनी मुलाखतीत तिच्या वागण्याचं आणि अभिनयाचं कौतुक केलं आहे.बिग बॉस फेम अभिनेत्रीला मिळालेली बलात्काराची धमकी; सततच्या त्रासामुळे झालेली नैराश्याची शिकारअलीकडच्या काळात ओटीटीवर (ओव्हर द टॉप) वास्तवदर्शी कथा पहायला मिळत आहेत. करोनापूर्वी सत्य घटनांवर आधारित काही वेब सीरिज पाहायला मिळाल्या. हेच चित्र मागील काही महिन्यांमध्ये दिसून आलंय. अनेक वेब सीरिज या वास्तविक मांडणीतून आकारास येत असून प्रेक्षकांनाही त्या आवडत असल्याचं पाहायला मिळतंय. वास्तवदर्शी कथांना मिळालेल्या यशामुळे अलीकडं सत्य घटनांवर आधारित वास्तवस्पर्शी वेब सीरिजची रांग ओटीटीवर लागल्याचं पाहायला मिळतंय. त्यात 'स्कॅम १९९२: द हर्षद मेहता स्टोरी' या सीरिजचं नाव अग्रस्थानी घ्यावं लागेल. १९९२ सालातील शेअर बाजार घोटाळा प्रकरणातील आरोपी हर्षद मेहतावर आधारित या सीरिजनं प्रचंड लोकप्रियता मिळवली. आता या सीरिजच्या निर्मात्यांनी आण दिग्दर्शकांनी देशाताला आणखी एक घोटाळा वेब सीरिजच्या माध्यमातून समोर आणलाय. हा घोटाळा आहे स्टॅम्प घोटाळा. कोट्यवधी रुपयांच्या स्टॅम्प घोटाळ्यावर आधारित स्कॅम २००३ : द तेलगी स्टोरी असं या सीरिजचं नाव आहे. ही सीरिज आता प्रेक्षकांच्या भेटीला आली आहे.अब्दुल करीम तेलगीदेशभर गाजलेल्या या स्टॅम्प घोटाळा प्रकरणाचा मुख्य सूत्रधार हा अब्दुल करीम तेलगी होता.तर रेल्वे सुरक्षा बलाचे अधिकारी या प्रकरणात आरोपी होते. २००३ ला हा घोटाळा खऱ्या अर्थानं समोर आला होता. केंद्रीय गुन्हे अन्वेषण विभागानं २५ ऑगस्ट २००४ मध्ये या प्रकरणात तेलगीसह सहा आरोपींविरुद्ध कोर्टात दोषारोपपत्र दाखल केलं होतं. त्यानंतर ५ फेब्रुवारी २०१५ मध्ये या संशयितांवर आरोपपत्र निश्चित करण्यात आलं होतं. या प्रकरणात नाशिकरोड येथील इंडियन सिक्युरिटी प्रेसमधून स्टॅम्प छापल्यानंतर ते देशभर रेल्वेने पाठवले जात होते. तेलगीनं रेल्वे सुरक्षा बलच्या अधिकारी व कर्मचाऱ्यांशी संगनमत करून हे स्टॅम्प चोरीचा प्रकार सुरू केला होता. स्टॅम्प घोटाळ्याची सुरुवात येथूनच झाली. या चोरीतून नंतर तेलगीनं पुढे ३३ हजार कोटींचा घोटाळा केला.असा केला घोटाळातेलगीनं मुद्रांकाचं महत्त्व ओळखून त्यानं नाशिकरोड येथील छापखान्यापासून देशभरातील मुद्रांक वितरण प्रणालीचा अभ्यास केला. त्यानंतर त्यानं रेल्वे पोलिसांशी संधान बांधून हे स्टॅम्पपेपर चोरी केले. पोलिसांशी संगनमत झाल्यामुळं सुरुवातील त्यानं खरे स्टॅम्पपेपर विकले. यावेळी ज्या पोलिस अधिकाऱ्यांनी व कर्मचाऱ्यांनी त्याला मदत केली त्यांच्याविरुध्द नंतर गुन्हे दाखल झाले. त्यात साक्षीदारांची तपासणी होऊन साक्ष घेण्यात आली.​ घोटाळ्याला वाचा फुटलीचोरलेल्या मुद्रांकांच्या पैश्यातून नंतर तेलगीनं रेल्वे कर्मचाऱ्यांना भेटवस्तू देऊन त्यांच्याबरोबर संबंध प्रस्थापित केले. त्यामुळं नंतर त्याला या स्टॅम्पपेपरची घरबसल्या माहिती मिळू लागली. त्यानंतर त्यानं बंदोबस्त व सुरक्षा यंत्रणेतल्या उणिवाही शोधून काढल्या.तेलगीनं जवळपास निम्म्या देशात आपले बनावट मुद्रांक विक्रीचं जाळं विणलं होतं. काही राज्यांत तर सरकारी तिजोरीतील मुद्रांक विकले जात नव्हते, तर त्याचवेळी बाजारात मुद्रांक विक्री जोरात सुरू होती. अगदी उदाहरण द्यायचे तर, कर्नाटकात एक वर्ष सरकारी मुद्रांकांची विक्री झाली नसल्याचं उघड झाल्यावर खऱ्या अर्थानं या घोटाळ्याला वाचा फुटली होती. कर्नाटक पोलिसांनी त्याला बनावट मुद्रांक प्रकरणात २००० साली अटक केली होती. जामिनावर सुटल्यानंतरही त्याचा या व्यवसाय तेजीत सुरू होता.सूत्रधार मी नाही. ...तेलगी तपासादरम्यान आणि कोर्टातही वारंवार सांगत होता की, या घोटाळ्याचा प्रमुख सूत्रधार मी नाही. या व्यवसायात त्याला मदत करणाऱ्या बड्या धेंडांची माहिती देण्यासही तो तयार होता. त्यासाठीच्या काही फाईल्स, त्यानं स्वतः लिहिलेली पत्रे त्यानं त्याच्या वकिलांकडं सुपूर्त केली होती. मात्र, ही पत्रे कधी उघड करायची, याबाबत त्यानं सूचना दिल्या होत्या. तेलगीनं लिहिलेली ही हस्तलिखित उघड झाल्यास अनेक बड्या राजकारण्यांची पोलखोल होवू शकते, असं म्हटलं गेलं होतं मात्र, तेलगीवर असलेल्या प्रचंड दबाबामुळं त्यानं पुण्यात दाखल असलेला गुन्हा कबुल करण्याचा निर्णय घेतला आणि या केसवर पडदा पाडण्यात अदृश्य शक्ती यशस्वी झाली, असं म्हटलं जातं. तेलगीची पत्नी, भाऊ आणि दोन पुतणे असे पाच जण या गुन्ह्यांत आरोपी होते. तर २०१७ मध्ये बनावट मुद्रांक घोटाळ्याचा मुख्य सूत्रधार अब्दुल करीम तेलगी उर्फ करीम लाला याचा मृत्यू झाला.गेल्या काही वर्षांत अभिनेता अक्षयकुमार हा वास्तविक जीवनातील ‘हिरों’च्या कथा मोठ्या पडद्यावर आणण्यात आणि त्या कमी-अधिक प्रमाणात शिताफीनं सादर करण्यात पटाईत झाला आहे. ‘पॅडमॅन’, ‘एअरलिफ्ट’, ‘रुस्तम’, ‘गोल्ड’, ‘केसरी’ आणि ‘सम्राट पृथ्वीराज’ अशा त्याच्या चरित्रपटांची रांग वाढतच आहे. दिग्दर्शक टिनू देसाई यांचा ‘मिशन रानीगंज’ हा चित्रपटही त्यात मालिकेतला आहे.पश्चिम बंगालमधील जसवंत गिल या धाडसी खाण अभियंत्याची ही कथा आहे; ज्यानं १९८९ सालच्या दुर्दैवी घटनेत कोळसा खाणीत अडकलेल्या कामगारांचे प्राण वाचवण्यासाठी आपला जीव धोक्यात घातला होता. अक्षयकुमारनं ‘कॅप्सूल गिल’ या नावाने ओळखली जाणारी जसवंत गिल यांची भूमिका उत्तमरित्या साकारली आहे. परंतु, सिनेमाच्या पूर्वार्धात काही ‘क्रोमा दृश्य’ आहेत. ते अक्षयकुमारवर चित्रित करण्यात आले आहेत. ते अत्यंत सुमार दर्जाचे आणि सिनेमाच्या प्रभावाला धक्का देणारे आहेत. अक्षयची भूमिका आणखी उठावदार पद्धतीने पडद्यावर उभी राहू शकली असती. अनेक ठिकाणी सिनेमा वरवरचा वाटतो. त्यामुळे सिनेमाचं गांभीर्य कमी होतं.जसवंत सिंह गिल यांची कहाणी, अक्षय कुमारचा मिशन रानीगंज पाहून काय म्हणाले प्रेक्षक?सिनेमाची कथा सुरू होते नोव्हेंबर १९८९ मध्ये, जेव्हा पश्चिम बंगालच्या रानीगंजच्या महावीर कोळसा खाणीत ६५ कामगार अडकल्याची बातमी गिलच्या कानी पडते. त्यावेळी सुमारे अडीचशे मजूर त्यांच्या नियमित कामाचा भाग म्हणून खाणीत जातात, मात्र खाणीत चुकीच्या ठिकाणी स्फोट झाल्याने पूर येतो. १७९ मजूर कसाबसा जीव वाचवून खाणीतून बाहेर पडण्यात यशस्वी होतात; पण ६५ मजूर तिथेच अडकून पडतात. खाणीत वेगानं भरणाऱ्या पाण्यामुळे सहा कामगारांना त्यांचा जीव गमवावा लागतो. दुसरीकडे खाणीच्या बाहेर गावात मजुरांचे कुटुंबीय त्यांच्या चिंतेत असतात. आपले प्रियजन खाणीत अडकल्याने ते आक्रोश करत असतात. खाणीत अडकलेल्या कामगारांच्या सुटकेसाठी प्रशासनाचे प्रयत्न अयशस्वी होताना दिसत असताना जसवंत गिल एक युक्ती लढवतो. कामगारांच्या सुटकेसाठी नव्याने एक योजना आखतो. ही योजना नेमकी काय? या बचावकार्यात कोणते अडथळे येतात? त्याची योजना यशस्वी होते का? मजूर खाणीच्या बाहेर सुखरूप येतात का? आदी सर्व प्रश्नांची उत्तरं सिनेमात मिळतात. सिनेमाचा पूर्वार्ध काहीसा रटाळ आहे. मात्र, मनोरंजनाची सर्व कसर उत्तरार्ध भरून काढतो. जसवंत गिल यांनी प्रतिकूल परिस्थितीत कामगारांचे प्राण वाचवल्याबद्दल तत्कालीन राष्ट्रपतींच्या हस्ते सर्वोत्कृष्ट जीवनरक्षक पुरस्कारानं त्यांना सन्मानित करण्यात आलं होतं. अशा महान व्यक्तीची शौर्यगाथा सिनेमाच्या माध्यमातून प्रेक्षकांना बघायला मिळणार आहे.सिनेमाची कथा मानवी संवेदनांभोवती अधिक फिरते. चित्रपट भावनिकदृष्ट्या उत्तम झाला आहे; पण त्यातील तांत्रिक बाबी तितका प्रभाव टाकत नाहीत. पुराच्या दृश्यांमधील व्हीएफएक्स परिस्थितीची तीव्रता दाखवण्यात निकृष्ट ठरतात. दिग्दर्शक टिनू देसाई यानं जसवंत गिलच्या पार्श्वभूमीवर अधिक प्रकाश टाकणं अपेक्षित होतं. मात्र तसं झालेलं नाही. परिणीती चोप्राला फारशी स्क्रीन स्पेस मिळालेली नाही. परंतु, एक-दोन प्रसंगांमधील तिची देहबोली आणि चेहऱ्यावरील भाव विशेष लक्षात राहतो. कुमुद मिश्रा, जमील खान, रवी किशन आणि पवन मल्होत्रा या कलाकारांनी उत्तम काम केलं आहे. हा सिनेमा ‘बघावाच’ असा नसला तरी त्याची कथा आपण समजून घ्यायला हवी. आपल्या समाजातील खऱ्या हिरोची यानिमित्तानं ओळख करून घ्यायला हवी.सिनेमा : मिशन रानीगंज - द ग्रेट भारत रेस्क्यूनिर्मिती : पुजा एंटरटेनमेंटदिग्दर्शक : टीनू देसाईकलाकार : अक्षय कुमार, परिणीती चोप्रा, कुमुद मिश्रा, पवन मल्होत्रा, रवी किशनदर्जा : २.५ स्टारPublishगेल्या काही वर्षांत अभिनेता अक्षयकुमार हा वास्तविक जीवनातील ‘हिरों’च्या कथा मोठ्या पडद्यावर आणण्यात आणि त्या कमी-अधिक प्रमाणात शिताफीनं सादर करण्यात पटाईत झाला आहे. ‘पॅडमॅन’, ‘एअरलिफ्ट’, ‘रुस्तम’, ‘गोल्ड’, ‘केसरी’ आणि ‘सम्राट पृथ्वीराज’ अशा त्याच्या चरित्रपटांची रांग वाढतच आहे. दिग्दर्शक टिनू देसाई यांचा ‘मिशन रानीगंज’ हा चित्रपटही त्यात मालिकेतला आहे.पश्चिम बंगालमधील जसवंत गिल या धाडसी खाण अभियंत्याची ही कथा आहे; ज्यानं १९८९ सालच्या दुर्दैवी घटनेत कोळसा खाणीत अडकलेल्या कामगारांचे प्राण वाचवण्यासाठी आपला जीव धोक्यात घातला होता. अक्षयकुमारनं ‘कॅप्सूल गिल’ या नावाने ओळखली जाणारी जसवंत गिल यांची भूमिका उत्तमरित्या साकारली आहे. परंतु, सिनेमाच्या पूर्वार्धात काही ‘क्रोमा दृश्य’ आहेत. ते अक्षयकुमारवर चित्रित करण्यात आले आहेत. ते अत्यंत सुमार दर्जाचे आणि सिनेमाच्या प्रभावाला धक्का देणारे आहेत. अक्षयची भूमिका आणखी उठावदार पद्धतीने पडद्यावर उभी राहू शकली असती. अनेक ठिकाणी सिनेमा वरवरचा वाटतो. त्यामुळे सिनेमाचं गांभीर्य कमी होतं.जसवंत सिंह गिल यांची कहाणी, अक्षय कुमारचा मिशन रानीगंज पाहून काय म्हणाले प्रेक्षक?सिनेमाची कथा सुरू होते नोव्हेंबर १९८९ मध्ये, जेव्हा पश्चिम बंगालच्या रानीगंजच्या महावीर कोळसा खाणीत ६५ कामगार अडकल्याची बातमी गिलच्या कानी पडते. त्यावेळी सुमारे अडीचशे मजूर त्यांच्या नियमित कामाचा भाग म्हणून खाणीत जातात, मात्र खाणीत चुकीच्या ठिकाणी स्फोट झाल्याने पूर येतो. १७९ मजूर कसाबसा जीव वाचवून खाणीतून बाहेर पडण्यात यशस्वी होतात; पण ६५ मजूर तिथेच अडकून पडतात. खाणीत वेगानं भरणाऱ्या पाण्यामुळे सहा कामगारांना त्यांचा जीव गमवावा लागतो. दुसरीकडे खाणीच्या बाहेर गावात मजुरांचे कुटुंबीय त्यांच्या चिंतेत असतात. आपले प्रियजन खाणीत अडकल्याने ते आक्रोश करत असतात. खाणीत अडकलेल्या कामगारांच्या सुटकेसाठी प्रशासनाचे प्रयत्न अयशस्वी होताना दिसत असताना जसवंत गिल एक युक्ती लढवतो. कामगारांच्या सुटकेसाठी नव्याने एक योजना आखतो. ही योजना नेमकी काय? या बचावकार्यात कोणते अडथळे येतात? त्याची योजना यशस्वी होते का? मजूर खाणीच्या बाहेर सुखरूप येतात का? आदी सर्व प्रश्नांची उत्तरं सिनेमात मिळतात. सिनेमाचा पूर्वार्ध काहीसा रटाळ आहे. मात्र, मनोरंजनाची सर्व कसर उत्तरार्ध भरून काढतो. जसवंत गिल यांनी प्रतिकूल परिस्थितीत कामगारांचे प्राण वाचवल्याबद्दल तत्कालीन राष्ट्रपतींच्या हस्ते सर्वोत्कृष्ट जीवनरक्षक पुरस्कारानं त्यांना सन्मानित करण्यात आलं होतं. अशा महान व्यक्तीची शौर्यगाथा सिनेमाच्या माध्यमातून प्रेक्षकांना बघायला मिळणार आहे.सिनेमाची कथा मानवी संवेदनांभोवती अधिक फिरते. चित्रपट भावनिकदृष्ट्या उत्तम झाला आहे; पण त्यातील तांत्रिक बाबी तितका प्रभाव टाकत नाहीत. पुराच्या दृश्यांमधील व्हीएफएक्स परिस्थितीची तीव्रता दाखवण्यात निकृष्ट ठरतात. दिग्दर्शक टिनू देसाई यानं जसवंत गिलच्या पार्श्वभूमीवर अधिक प्रकाश टाकणं अपेक्षित होतं. मात्र तसं झालेलं नाही. परिणीती चोप्राला फारशी स्क्रीन स्पेस मिळालेली नाही. परंतु, एक-दोन प्रसंगांमधील तिची देहबोली आणि चेहऱ्यावरील भाव विशेष लक्षात राहतो. कुमुद मिश्रा, जमील खान, रवी किशन आणि पवन मल्होत्रा या कलाकारांनी उत्तम काम केलं आहे. हा सिनेमा ‘बघावाच’ असा नसला तरी त्याची कथा आपण समजून घ्यायला हवी. आपल्या समाजातील खऱ्या हिरोची यानिमित्तानं ओळख करून घ्यायला हवी.सिनेमा : मिशन रानीगंज - द ग्रेट भारत रेस्क्यूनिर्मिती : पुजा एंटरटेनमेंटदिग्दर्शक : टीनू देसाईकलाकार : अक्षय कुमार, परिणीती चोप्रा, कुमुद मिश्रा, पवन मल्होत्रा, रवी किशनदर्जा : २.५ स्टारPublishतुम्हाला कोणी सांगितलं की, तुमची ‘आत्मकथा’ लिहा. तुम्ही-आम्ही म्हणजे; आपण सर्वसामान्य, अतिसामान्य, गर्दीतला कोणी एक, मेंढराच्या कळपातीलच आपण... तर, आपण आपल्या आत्मकथनात काय लिहू? समाजात आपण स्वतः किती महत्त्वाचा ‘जीव’ आहोत? याचा ओहापोह नक्कीच करू. कारण, प्रत्येक माणूस स्वतःच्या गोष्टीचा हिरो असतो. आपण कधी कुठे चुकलो, हरलो, अडखळलो तरी तो प्रसंग लिहिताना किंवा त्याविषयी पुन्हा विचार करताना त्यात जर-तरची गोष्ट बांधून स्वतःला जिंकवतो. प्रत्यक्ष वर्तमानात जमलं नाही तरी अप्रत्यक्षपणे भूतकाळाचा विचार करून कल्पनेत आपण स्वतःला विजयी करतो. त्यामुळे ही आत्मकथा लिहिताना आपण नक्कीच खाडाखोड करू. आपली पहिली ओळ प्रामाणिक वास्तवदर्शी असेल; परंतु, ती खोडून स्वतःला ‘ग्लॉरिफाय’ करून ती ओळ चकचकीत करून लिहू. आपलं आयुष्य कितीही सरधोपट असलं तरी वास्तवाची वहिवाट बदलून आपण आविष्कारी मार्ग कसा निवडला? याचे दाखले आपण आपल्या आत्मकथनकात करू. हीच सरधोपट आयुष्याची आविष्कारी प्रसंग मालिका लेखक परेश मोकाशी आणि दिग्दर्शक आशिष बेंडे यांनी ‘आत्मपॅम्फ्लेट’च्या निमित्तानं सिनेमाच्या पडद्यावर मांडली आहे.आयुष्यात घडून गेलेल्या प्रसंगांना, घटनांना पुन्हा जगायला मिळाल्यावर आपण तेव्हा सावधपणे जगू; अशी आपली सर्वसामान्य विचारधारा असते. याच घटना आपल्याला चौरंगीपणे ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्ये सिनेमारूपी जगता येतात. कथाकार आशिषनं नायकालादेखील ‘आशिष बेंडे’ हेच नाव दिलंय. हा आशिष आपल्या सर्वांचं प्रतिनिधित्व करतो. त्यामुळे आपण कथेशी, सिनेमाशी जोडले जातो. पटकथा, संवाद आणि कथा विवेचन करताना परेश मोकाशीनं लेखक म्हणून सर्व सूत्र स्वतःच्या हाती घेतली आहेत. यातून तो असा आविष्कार घडवतो की, प्रेक्षक स्वतःला त्या कथेत शोधू लागतो. परेशच्या लिखाणात कायम उपरोध दिसून येतो; पण त्या उपरोधात निरागसता असते. यापूर्वी ‘एलिझाबेथ एकादशी’ सिनेमात ती दिसली होती; तशीच आता ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्येही दिसते.‘अरे वाट नको धोपट, सरधोपट वहिवाट नको, खोपटात खोपट,’ असं म्हणत कथानायक असलेल्या आशिषची (मानस तोंडवळकर, ओम बेंडखळे) सर्वसामान्य गोष्ट लेखक आपल्याला सांगू लागतो. शालेय जीवनात एकाच वर्गात असलेली मुलगी सृष्टी (खुशी हजारे, प्रांजली श्रीकांत) एके दिवशी काही कारणास्तव आशिषचा हात पकडते. बालवयातील तो स्पर्श आशिषला तिच्या प्रेमात पाडतो. त्यावेळी एका मुलीच्या प्रेमात बुडालेला आशिष ते सर्व काही करतो; जे एकतर्फी प्रेम करणारे सगळेच करतात. यात तो नेमकं काय आणि का करतो हे उत्कृष्टपणे दाखवलं आहे. तसंच सिनेमात अनेक ठिकाणी सामाजिक व्यंगं अधोरेखित करण्यात आली आहेत.सुरुवातीपासून आपण स्वतः कसे ‘हिरो’ आहोत हे सांगण्याच्या प्रयत्नात आशिषची कथा गुंफण्यात आली आहे. भारताच्या जडणघडणीत आपण कसं योगदान दिलं; याची पुष्टी आशिष करत असतो. ही सर्व पटकथेतील जुळवाजुळव अलीकडे प्रदर्शित झालेल्या आमिर खान अभिनित ‘लालसिंग चड्ढा’च्या प्लॉटची आठवण करून देतो. तसंच ‘आत्मपॅम्फ्लेट’च्या गोष्टीत कुठेतरी मिलिंद बोकील यांची ‘शाळा’देखील डोकावते. कलाकारांचे नवे चेहरे हे सिनेमाचं बलस्थान आहे. बालकलाकार आणि इतर कलाकारांची निवड कास्टिंग डिरेक्टर रोहन मापुस्कर यानं अचूक केली आहे. खासकरून ओम बेंडखळे, चेतन वाघ आणि भीमराव मुडे ही पात्रं लक्षात राहतात. ओमच्या चेहऱ्यावरील निरागसता आणि चेतनचा भाबडेपणा अधिक रंगत आणतो. दिग्दर्शक अशी ओळख असलेल्या भीमराव मुडेनं या वेळी अभिनेता म्हणून उत्तम काम केलंय. संकेत कानेटकरचं संगीत, सत्यजित श्रीरामचं छायांकन आणि फैजल-इम्रान यांच्या संकलनाची भट्टी चांगली जमून आली आहे. संकलनासाठी काहीसा अवघड असा हा पट असला तरी ते शिताफीनं करण्यात आलं आहे. लास्ट बट नॉट द लिस्ट.... सिनेमाचा व्हॉइस ओव्हर अर्थात परेश मोकाशीनं त्याच्या आवाजात केलेलं कथन सिनेमाला एकसंध बांधून ठेवतं. काही ठिकाणी फापटपसारा झालेला जाणवतो. हा प्रयोग ‘आविष्कार’ घडवणारा आणि सिनेमाचा वेगळा अनुभव देणारा आहे. मेंढराच्या कळपातील आपण; आपली आत्मकथा ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्ये नक्कीच शोधू!सिनेमाचे नाव : आत्मपॅम्फ्लेटनिर्मिती : टी सिरीज फिल्म्स, कलर येलो प्रॉडक्शन, झी स्टुडिओज, मयसभाकथा, दिग्दर्शन : आशिष बेंडेलेखन : परेश मोकाशीकलाकार : मानस तोंडवळकर, ओम बेंडखळे, खुशी हजारे, प्रांजली श्रीकांत, भीमराव मुडे, केतकी सराफदर्जा : साडेतीन स्टारतुम्हाला कोणी सांगितलं की, तुमची ‘आत्मकथा’ लिहा. तुम्ही-आम्ही म्हणजे; आपण सर्वसामान्य, अतिसामान्य, गर्दीतला कोणी एक, मेंढराच्या कळपातीलच आपण... तर, आपण आपल्या आत्मकथनात काय लिहू? समाजात आपण स्वतः किती महत्त्वाचा ‘जीव’ आहोत? याचा ओहापोह नक्कीच करू. कारण, प्रत्येक माणूस स्वतःच्या गोष्टीचा हिरो असतो. आपण कधी कुठे चुकलो, हरलो, अडखळलो तरी तो प्रसंग लिहिताना किंवा त्याविषयी पुन्हा विचार करताना त्यात जर-तरची गोष्ट बांधून स्वतःला जिंकवतो. प्रत्यक्ष वर्तमानात जमलं नाही तरी अप्रत्यक्षपणे भूतकाळाचा विचार करून कल्पनेत आपण स्वतःला विजयी करतो. त्यामुळे ही आत्मकथा लिहिताना आपण नक्कीच खाडाखोड करू. आपली पहिली ओळ प्रामाणिक वास्तवदर्शी असेल; परंतु, ती खोडून स्वतःला ‘ग्लॉरिफाय’ करून ती ओळ चकचकीत करून लिहू. आपलं आयुष्य कितीही सरधोपट असलं तरी वास्तवाची वहिवाट बदलून आपण आविष्कारी मार्ग कसा निवडला? याचे दाखले आपण आपल्या आत्मकथनकात करू. हीच सरधोपट आयुष्याची आविष्कारी प्रसंग मालिका लेखक परेश मोकाशी आणि दिग्दर्शक आशिष बेंडे यांनी ‘आत्मपॅम्फ्लेट’च्या निमित्तानं सिनेमाच्या पडद्यावर मांडली आहे.आयुष्यात घडून गेलेल्या प्रसंगांना, घटनांना पुन्हा जगायला मिळाल्यावर आपण तेव्हा सावधपणे जगू; अशी आपली सर्वसामान्य विचारधारा असते. याच घटना आपल्याला चौरंगीपणे ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्ये सिनेमारूपी जगता येतात. कथाकार आशिषनं नायकालादेखील ‘आशिष बेंडे’ हेच नाव दिलंय. हा आशिष आपल्या सर्वांचं प्रतिनिधित्व करतो. त्यामुळे आपण कथेशी, सिनेमाशी जोडले जातो. पटकथा, संवाद आणि कथा विवेचन करताना परेश मोकाशीनं लेखक म्हणून सर्व सूत्र स्वतःच्या हाती घेतली आहेत. यातून तो असा आविष्कार घडवतो की, प्रेक्षक स्वतःला त्या कथेत शोधू लागतो. परेशच्या लिखाणात कायम उपरोध दिसून येतो; पण त्या उपरोधात निरागसता असते. यापूर्वी ‘एलिझाबेथ एकादशी’ सिनेमात ती दिसली होती; तशीच आता ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्येही दिसते.‘अरे वाट नको धोपट, सरधोपट वहिवाट नको, खोपटात खोपट,’ असं म्हणत कथानायक असलेल्या आशिषची (मानस तोंडवळकर, ओम बेंडखळे) सर्वसामान्य गोष्ट लेखक आपल्याला सांगू लागतो. शालेय जीवनात एकाच वर्गात असलेली मुलगी सृष्टी (खुशी हजारे, प्रांजली श्रीकांत) एके दिवशी काही कारणास्तव आशिषचा हात पकडते. बालवयातील तो स्पर्श आशिषला तिच्या प्रेमात पाडतो. त्यावेळी एका मुलीच्या प्रेमात बुडालेला आशिष ते सर्व काही करतो; जे एकतर्फी प्रेम करणारे सगळेच करतात. यात तो नेमकं काय आणि का करतो हे उत्कृष्टपणे दाखवलं आहे. तसंच सिनेमात अनेक ठिकाणी सामाजिक व्यंगं अधोरेखित करण्यात आली आहेत.सुरुवातीपासून आपण स्वतः कसे ‘हिरो’ आहोत हे सांगण्याच्या प्रयत्नात आशिषची कथा गुंफण्यात आली आहे. भारताच्या जडणघडणीत आपण कसं योगदान दिलं; याची पुष्टी आशिष करत असतो. ही सर्व पटकथेतील जुळवाजुळव अलीकडे प्रदर्शित झालेल्या आमिर खान अभिनित ‘लालसिंग चड्ढा’च्या प्लॉटची आठवण करून देतो. तसंच ‘आत्मपॅम्फ्लेट’च्या गोष्टीत कुठेतरी मिलिंद बोकील यांची ‘शाळा’देखील डोकावते. कलाकारांचे नवे चेहरे हे सिनेमाचं बलस्थान आहे. बालकलाकार आणि इतर कलाकारांची निवड कास्टिंग डिरेक्टर रोहन मापुस्कर यानं अचूक केली आहे. खासकरून ओम बेंडखळे, चेतन वाघ आणि भीमराव मुडे ही पात्रं लक्षात राहतात. ओमच्या चेहऱ्यावरील निरागसता आणि चेतनचा भाबडेपणा अधिक रंगत आणतो. दिग्दर्शक अशी ओळख असलेल्या भीमराव मुडेनं या वेळी अभिनेता म्हणून उत्तम काम केलंय. संकेत कानेटकरचं संगीत, सत्यजित श्रीरामचं छायांकन आणि फैजल-इम्रान यांच्या संकलनाची भट्टी चांगली जमून आली आहे. संकलनासाठी काहीसा अवघड असा हा पट असला तरी ते शिताफीनं करण्यात आलं आहे. लास्ट बट नॉट द लिस्ट.... सिनेमाचा व्हॉइस ओव्हर अर्थात परेश मोकाशीनं त्याच्या आवाजात केलेलं कथन सिनेमाला एकसंध बांधून ठेवतं. काही ठिकाणी फापटपसारा झालेला जाणवतो. हा प्रयोग ‘आविष्कार’ घडवणारा आणि सिनेमाचा वेगळा अनुभव देणारा आहे. मेंढराच्या कळपातील आपण; आपली आत्मकथा ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्ये नक्कीच शोधू!सिनेमाचे नाव : आत्मपॅम्फ्लेटनिर्मिती : टी सिरीज फिल्म्स, कलर येलो प्रॉडक्शन, झी स्टुडिओज, मयसभाकथा, दिग्दर्शन : आशिष बेंडेलेखन : परेश मोकाशीकलाकार : मानस तोंडवळकर, ओम बेंडखळे, खुशी हजारे, प्रांजली श्रीकांत, भीमराव मुडे, केतकी सराफदर्जा : साडेतीन स्टारअभिषेक खुळेकरोनाचा विषाणू भारतात हातपाय पसरायला लागतो, तेव्हा आयसीएमआर (इंडियन कौन्सिल ऑफ मेडिकल रिसर्च) आपल्या देशाची स्वत:ची लस तयार करण्याच्या कामात गुंतते. एक महिला पत्रकार ‘इंडिया कान्ट डू इट’ अशी हेडलाइन देऊन टाकते. सुरुवातीला काहीशी नाउमेद झालेला ‘आयसीएमआर’चा चमू प्रमुखाला विचारतो, ‘हाऊ कॅन वी हॅण्डल इट?’ तेव्हा प्रमुख शांतपणे अन् तेवढ्याच निश्चयानं उत्तरतो, ‘लाइक वॉर.’ इथून एक युद्ध सुरू होतं, आत्मसन्मानासाठी अन् देशासाठी. एका माध्यमानं दिलेला ‘इंडिया कान्ट डू इट’ हा शेरा ‘इंडिया कॅन डू इट’मध्ये बदलण्याच्या ध्यासानं ‘आयसीएमआर’चा प्रत्येक वैज्ञानिक पछाडतो. करोनाकाळातलं एक दुर्लक्षित वास्तव आपण पडद्यावर अनुभवण्यासाठी सज्ज होतो.करोना विषयावर आतापर्यंत काही कलाकृती आल्या आहेत. त्यात ‘भीड’, ‘इंडिया लॉकडाऊन’, ‘मायनस ३१ : नागपूर फाइल्स’ आदींचा समावेश आहे. या कलाकृतींमध्ये सामान्य माणूस, लॉकडाऊनदरम्यान त्यानं भोगलेल्या समस्या या विषयांवर प्रकाश टाकण्यात आला होता. मात्र, आपल्या भारतीयांना वाचविण्यासाठी आपल्याच देशात लस तयार व्हावी, यासाठी रणांगणात उतरलेल्या वैज्ञानिकांची कथा काहीशी झाकोळली गेली होती. ती यात अधोरेखित करण्यात आलीय. ‘आयसीएमआर’नं नॅशनल इन्स्टिट्यूट ऑफ व्हायरॉलॉजी (एनआयव्ही) आणि भारत बायोटेकच्या मदतीनं तयार केलेल्या कोव्हॅक्सिनच्या निर्मितीमागचा संघर्ष, त्यात आलेल्या विविध अडचणी, त्यावर चिकाटीनं केलेली मात आदी बाबींचं दर्शन यात घडतं. ‘आयसीएमआर’चे माजी महासंचालक डॉ. बलराम भार्गव यांच्या ‘गोइंग व्हायरल’ या पुस्तकाचा आधार यासाठी घेण्यात आलाय.२०२० ते २०२२चा कालखंड यात दर्शविण्यात आला आहे. चीनच्या वुहानमध्ये करोनाचा शिरकाव झाल्याच्या बातमीनं ‘आयसीएमआर’ सतर्क होते. भारतात हा विषाणू पसरू नये, यासाठी खबरदारीची आखणी सुरू होते. कर्मठ डॉ. बलराम भार्गव (नाना पाटेकर) आपल्या टीमला अहोरात्र कामी लावतात. यातूनच पुढं येते ती स्वत:च्या देशाची लस बनविण्याची योजना. दिवस-रात्र स्वत:ला झोकून देत ही टीम कामाला लागते. यादरम्यान त्यांना येणाऱ्या वैयक्तिक, कौटुंबिक अडचणी, माध्यमांतून तसंच समाजमाध्यमांतून उपस्थित होणारे तिरकस सवाल, राष्ट्रीय-आंतरराष्ट्रीय पातळीवरून होणारी अवहेलना हे सर्व काही सोसत ही टीम आपलं काम सुरूच ठेवते. कथेचा शेवट काय, हे तर सर्वांना माहिती आहेच. मात्र, या लसनिर्मितीदरम्यानचं युद्ध नेमकं कसं होतं, यापासून बहुतांश जण अनभिज्ञ आहेत. त्याचीच उकल इथं होते.पाश्चिमात्य देशांच्या तुलनेत भारतीय लस कशी दुय्यम दर्जाची आहे, हे सायन्स एडिटर रोहिणी सिंह धूलिया (रायमा सेन) सतत पटवून देण्याचा प्रयत्न करत राहते. मात्र, नाउमेद न होता आपलं काम अधिक गतीनं सुरू ठेवण्याच्या कडक सूचना डॉ. बलराम यांच्या असतात. कधी ही टीम ढासळते, कधी एखाद्या यशानं रोमांचित होते. कधी डॉ. बलराम यांच्या कठोरपणामुळे दु:खी होते तर कधी आपल्या सहकाऱ्यांच्या सुखदु:खांत सामील होत भावनाविवश होते. अशा सगळ्या पैलूंना यात खुबीनं स्पर्श करण्यात आला आहे. विषय सायन्सशी निगडित असला तरी तो क्लिष्ट होऊ नये, याची खबरदारी लेखक-दिग्दर्शक विवेक अग्निहोत्री यांनी यात घेतली आहे. इराणमध्ये वसलेल्या भारतीय बांधवांच्या मदतीसाठी आपल्या देशातून टीम पाठवण्याचा निर्णय होतो. त्यावेळी पुरुष डॉक्टर्स जाण्यास नकार देतात. महिला डॉक्टर्स मात्र तयार होतात. त्यावेळी त्यांना समस्या नकोत म्हणून ‘एनआयव्ही’च्या प्रमुख डॉ. प्रिया अब्राहम या महिलांना तेथे न पाठवण्याचा निर्णय घेतात. तेव्हा ‘घर में आग लगती हैं तो क्या हम बहस करते हैं की उसे बुझाने के लिये पानी कौन लायेगा, आदमी या औरत?’ या डॉ. बलराम यांच्या सवालानं सारेच अंतर्मुख होतात. ‘हम सायन्स की मदद से ये लडाई जीत सकते हैं’, असा विश्वास देतात. हे असे आणि अन्य कित्येक संवाद प्रभावी ठरले आहेत. करोनाच्या काळातल्या प्रयोगशाळा, पीपीई किट्स घालून काम, बाहेर विषाणूमुळे सुरू असलेला हाहाकार या बाबी अचूक वातावरणनिर्मिती करण्यास साह्यभूत ठरल्या आहेत. पार्श्वसंगीत त्याला साजेसं आहे. उदयसिंह मोहिते यांची सिनेमॅटोग्राफी कमाल आहे.कलाकारांचा अभिनय ही यातील जमेची बाजू आहे. डॉ. बलराम यांच्या भूमिकेतील नाना पाटेकर यांनी अपेक्षेप्रमाणे अव्वल दर्जाची कामगिरी केली आहे. पल्लवी जोशी यांनी आपलं अभिनयकौशल्य अधिक दमदारपणे यात सिद्ध केलंय. गिरिजा ओक-गोडबोले तसंच निवेदिता भट्टाचार्य, सप्तमी गौडा, रायमा सेन, मोहन कपूर आदी कलावंतांनी मानवी मनाचे विविध पैलू आपल्या अभिनयातून उत्तमरित्या साकारले आहेत. अनुपम खेर यांच्या वाट्याला कमी दृश्ये असली तरी ते ‘अनुपम खेर’ आहेत, हे त्यातून दिसतं.चित्रपटात काही त्रुटी नाहीत, असं मात्र नाही. एखादी बाजू मांडताना समतोल साधणं आवश्यक असतं. माध्यमांचा केवळ एकच चेहरा रोहिणीच्या माध्यमातून यात दाखवण्यात आलाय. त्या एकाच नकारात्मक चेहऱ्यावर फोकस करण्यात गल्लत झाली. दुसरं म्हणजे, लशीच्या प्रयोगासाठी नागपूरनजीकच्या जंगलांतून माकडं नेण्यासाठी टीमला पाठवण्यात येतं. तेथील आदिवासी मुलांच्या भाषेचा लहेजा वैदर्भी नाही तर पश्चिम महाराष्ट्रातला वाटतो. नुसते वैदर्भी शब्द घेऊन चालत नाही.एकंदरीत, करोनाकाळातील आरोग्यविज्ञान क्षेत्रातील ही काहीशी दुर्लक्षित बाजू जाणून घेण्याची ही चांगली संधी आहे. एका छोट्याशा बाटलीतील या लशीच्या निर्मितीमागचा मोठा संघर्ष अनुभवणं इष्टच ठरेल, अर्थात मोठ्या पडद्यावर!सिनेमा : द व्हॅक्सिन वॉरलेखक-दिग्दर्शक : विवेक अग्निहोत्रीनिर्माते : पल्लवी जोशी, अभिषेक अग्रवालसिनेमॅटोग्राफी : उदयसिंह मोहितेसंकलन : शंख राजाध्यक्षसंगीत : रोहित शर्मा, वनराज भाटिया, स्वप्नील बांदोडकर, श्रेया कौलकलाकार : नाना पाटेकर, पल्लवी जोशी, अनुपम खेर, रायमा सेन, गिरिजा ओक-गोडबोले, निवेदिता भट्टाचार्य, सप्तमी गौडा, मोहन कपूर आदी.दर्जा : तीन स्टारअभिषेक खुळेकरोनाचा विषाणू भारतात हातपाय पसरायला लागतो, तेव्हा आयसीएमआर (इंडियन कौन्सिल ऑफ मेडिकल रिसर्च) आपल्या देशाची स्वत:ची लस तयार करण्याच्या कामात गुंतते. एक महिला पत्रकार ‘इंडिया कान्ट डू इट’ अशी हेडलाइन देऊन टाकते. सुरुवातीला काहीशी नाउमेद झालेला ‘आयसीएमआर’चा चमू प्रमुखाला विचारतो, ‘हाऊ कॅन वी हॅण्डल इट?’ तेव्हा प्रमुख शांतपणे अन् तेवढ्याच निश्चयानं उत्तरतो, ‘लाइक वॉर.’ इथून एक युद्ध सुरू होतं, आत्मसन्मानासाठी अन् देशासाठी. एका माध्यमानं दिलेला ‘इंडिया कान्ट डू इट’ हा शेरा ‘इंडिया कॅन डू इट’मध्ये बदलण्याच्या ध्यासानं ‘आयसीएमआर’चा प्रत्येक वैज्ञानिक पछाडतो. करोनाकाळातलं एक दुर्लक्षित वास्तव आपण पडद्यावर अनुभवण्यासाठी सज्ज होतो.करोना विषयावर आतापर्यंत काही कलाकृती आल्या आहेत. त्यात ‘भीड’, ‘इंडिया लॉकडाऊन’, ‘मायनस ३१ : नागपूर फाइल्स’ आदींचा समावेश आहे. या कलाकृतींमध्ये सामान्य माणूस, लॉकडाऊनदरम्यान त्यानं भोगलेल्या समस्या या विषयांवर प्रकाश टाकण्यात आला होता. मात्र, आपल्या भारतीयांना वाचविण्यासाठी आपल्याच देशात लस तयार व्हावी, यासाठी रणांगणात उतरलेल्या वैज्ञानिकांची कथा काहीशी झाकोळली गेली होती. ती यात अधोरेखित करण्यात आलीय. ‘आयसीएमआर’नं नॅशनल इन्स्टिट्यूट ऑफ व्हायरॉलॉजी (एनआयव्ही) आणि भारत बायोटेकच्या मदतीनं तयार केलेल्या कोव्हॅक्सिनच्या निर्मितीमागचा संघर्ष, त्यात आलेल्या विविध अडचणी, त्यावर चिकाटीनं केलेली मात आदी बाबींचं दर्शन यात घडतं. ‘आयसीएमआर’चे माजी महासंचालक डॉ. बलराम भार्गव यांच्या ‘गोइंग व्हायरल’ या पुस्तकाचा आधार यासाठी घेण्यात आलाय.२०२० ते २०२२चा कालखंड यात दर्शविण्यात आला आहे. चीनच्या वुहानमध्ये करोनाचा शिरकाव झाल्याच्या बातमीनं ‘आयसीएमआर’ सतर्क होते. भारतात हा विषाणू पसरू नये, यासाठी खबरदारीची आखणी सुरू होते. कर्मठ डॉ. बलराम भार्गव (नाना पाटेकर) आपल्या टीमला अहोरात्र कामी लावतात. यातूनच पुढं येते ती स्वत:च्या देशाची लस बनविण्याची योजना. दिवस-रात्र स्वत:ला झोकून देत ही टीम कामाला लागते. यादरम्यान त्यांना येणाऱ्या वैयक्तिक, कौटुंबिक अडचणी, माध्यमांतून तसंच समाजमाध्यमांतून उपस्थित होणारे तिरकस सवाल, राष्ट्रीय-आंतरराष्ट्रीय पातळीवरून होणारी अवहेलना हे सर्व काही सोसत ही टीम आपलं काम सुरूच ठेवते. कथेचा शेवट काय, हे तर सर्वांना माहिती आहेच. मात्र, या लसनिर्मितीदरम्यानचं युद्ध नेमकं कसं होतं, यापासून बहुतांश जण अनभिज्ञ आहेत. त्याचीच उकल इथं होते.पाश्चिमात्य देशांच्या तुलनेत भारतीय लस कशी दुय्यम दर्जाची आहे, हे सायन्स एडिटर रोहिणी सिंह धूलिया (रायमा सेन) सतत पटवून देण्याचा प्रयत्न करत राहते. मात्र, नाउमेद न होता आपलं काम अधिक गतीनं सुरू ठेवण्याच्या कडक सूचना डॉ. बलराम यांच्या असतात. कधी ही टीम ढासळते, कधी एखाद्या यशानं रोमांचित होते. कधी डॉ. बलराम यांच्या कठोरपणामुळे दु:खी होते तर कधी आपल्या सहकाऱ्यांच्या सुखदु:खांत सामील होत भावनाविवश होते. अशा सगळ्या पैलूंना यात खुबीनं स्पर्श करण्यात आला आहे. विषय सायन्सशी निगडित असला तरी तो क्लिष्ट होऊ नये, याची खबरदारी लेखक-दिग्दर्शक विवेक अग्निहोत्री यांनी यात घेतली आहे. इराणमध्ये वसलेल्या भारतीय बांधवांच्या मदतीसाठी आपल्या देशातून टीम पाठवण्याचा निर्णय होतो. त्यावेळी पुरुष डॉक्टर्स जाण्यास नकार देतात. महिला डॉक्टर्स मात्र तयार होतात. त्यावेळी त्यांना समस्या नकोत म्हणून ‘एनआयव्ही’च्या प्रमुख डॉ. प्रिया अब्राहम या महिलांना तेथे न पाठवण्याचा निर्णय घेतात. तेव्हा ‘घर में आग लगती हैं तो क्या हम बहस करते हैं की उसे बुझाने के लिये पानी कौन लायेगा, आदमी या औरत?’ या डॉ. बलराम यांच्या सवालानं सारेच अंतर्मुख होतात. ‘हम सायन्स की मदद से ये लडाई जीत सकते हैं’, असा विश्वास देतात. हे असे आणि अन्य कित्येक संवाद प्रभावी ठरले आहेत. करोनाच्या काळातल्या प्रयोगशाळा, पीपीई किट्स घालून काम, बाहेर विषाणूमुळे सुरू असलेला हाहाकार या बाबी अचूक वातावरणनिर्मिती करण्यास साह्यभूत ठरल्या आहेत. पार्श्वसंगीत त्याला साजेसं आहे. उदयसिंह मोहिते यांची सिनेमॅटोग्राफी कमाल आहे.कलाकारांचा अभिनय ही यातील जमेची बाजू आहे. डॉ. बलराम यांच्या भूमिकेतील नाना पाटेकर यांनी अपेक्षेप्रमाणे अव्वल दर्जाची कामगिरी केली आहे. पल्लवी जोशी यांनी आपलं अभिनयकौशल्य अधिक दमदारपणे यात सिद्ध केलंय. गिरिजा ओक-गोडबोले तसंच निवेदिता भट्टाचार्य, सप्तमी गौडा, रायमा सेन, मोहन कपूर आदी कलावंतांनी मानवी मनाचे विविध पैलू आपल्या अभिनयातून उत्तमरित्या साकारले आहेत. अनुपम खेर यांच्या वाट्याला कमी दृश्ये असली तरी ते ‘अनुपम खेर’ आहेत, हे त्यातून दिसतं.चित्रपटात काही त्रुटी नाहीत, असं मात्र नाही. एखादी बाजू मांडताना समतोल साधणं आवश्यक असतं. माध्यमांचा केवळ एकच चेहरा रोहिणीच्या माध्यमातून यात दाखवण्यात आलाय. त्या एकाच नकारात्मक चेहऱ्यावर फोकस करण्यात गल्लत झाली. दुसरं म्हणजे, लशीच्या प्रयोगासाठी नागपूरनजीकच्या जंगलांतून माकडं नेण्यासाठी टीमला पाठवण्यात येतं. तेथील आदिवासी मुलांच्या भाषेचा लहेजा वैदर्भी नाही तर पश्चिम महाराष्ट्रातला वाटतो. नुसते वैदर्भी शब्द घेऊन चालत नाही.एकंदरीत, करोनाकाळातील आरोग्यविज्ञान क्षेत्रातील ही काहीशी दुर्लक्षित बाजू जाणून घेण्याची ही चांगली संधी आहे. एका छोट्याशा बाटलीतील या लशीच्या निर्मितीमागचा मोठा संघर्ष अनुभवणं इष्टच ठरेल, अर्थात मोठ्या पडद्यावर!सिनेमा : द व्हॅक्सिन वॉरलेखक-दिग्दर्शक : विवेक अग्निहोत्रीनिर्माते : पल्लवी जोशी, अभिषेक अग्रवालसिनेमॅटोग्राफी : उदयसिंह मोहितेसंकलन : शंख राजाध्यक्षसंगीत : रोहित शर्मा, वनराज भाटिया, स्वप्नील बांदोडकर, श्रेया कौलकलाकार : नाना पाटेकर, पल्लवी जोशी, अनुपम खेर, रायमा सेन, गिरिजा ओक-गोडबोले, निवेदिता भट्टाचार्य, सप्तमी गौडा, मोहन कपूर आदी.दर्जा : तीन स्टारमेहेक सबरवाल‘फॅमिली ड्रामा’ या थीमवरचे चित्रपट प्रेक्षकांसमोर यायला सुरुवात झाली आहे. करण जोहरचा ‘रॉकी और रानी की प्रेमकहानी’ आणि विकी कौशल-सारा अली खान या जोडीचा ‘जरा हट के जरा बच के’ या चित्रपटांनंतर विकी कौशल आणि मानुषी छिल्लर या जोडीचा ‘द ग्रेट इंडियन फॅमिली’ चित्रपटगृहांत दाखल झाला आहे. एका वाक्यात सांगायचं, तर कौटुंबिक चित्रपटासाठी आवश्यक ते सगळं काही या चित्रपटात आहे. साधी-सरळ कथा, मोठं कुटुंब, नायक-नायिकेचं प्रेम आणि अचानकच एक धक्का देणारं वळण अशा बाजाची ही गोष्ट वेगळ्या धाटणीची असली, तरी संथ मांडणीमुळे थोडी कंटाळवाणी वाटू शकते.लेखक-दिग्दर्शक विजय कृष्णा आचार्यनं य़शराज फिल्म्स ही निर्मितीसंस्था आणि विकी कौशल-मानुषी छिल्लर अशी नवी जोडी घेऊन चित्रपट आणल्यानं त्याची उत्सुकता होती. ही गोष्ट आहे बलरामपूरचा वेदव्यास त्रिपाठी उर्फ भजनकुमार (विकी कौशल) याची. अतिशय धार्मिक विचारसरणीचा आणि त्याच पद्धतीची दिनचर्या पाळणाऱ्या भजनकुमारला आयुष्याच्या एका टप्प्यावर अचानकच तो जन्मानं मुस्लिम असल्याचं समजतं आणि मग काय घडतं, असं थोडक्यात या चित्रपटाच्या कथेचं मर्म सांगता येईल. मात्र, चित्रपट या शोधाचीच गोष्ट सांगत नाही, तर ती सांगताना तो धर्म, भावना, समाज, धार्मिक ओळख, भावभावना, कौटुंबिक मूल्यं या सगळ्यावरही भाष्य करतो.कॉलेजमध्ये प्रेमाच्या शोधात असणारा ते प्रसिद्ध गायक होण्यापर्यंतचा भजनकुमारचा प्रवास दाखवत कथेची मांडणी सुरू होते. लोकांच्या मनातली छबी जपताना वैयक्तिक आयुष्यात थोडा वेगळा असणारा हा भजनकुमार विकीनं उत्तम साकारला आहे. त्याच्या आयुष्यात जसमित (मानुषी छिल्लर) येते आणि इथे त्यांच्या प्रेमकहाणीला सुरुवात होते. मानुषीनं आजच्या काळातली स्वतंत्र विचारसरणीच्या तरुणीची भूमिका निभावली आहे. मात्र, तिला कथेत आणखी वाव देणं गरजेचं होतं, हे जाणवतं. असं सगळं सुरू असताना अचानक एक पत्र येतं आणि भजनकुमार जन्मानं मुस्लिम असल्याचं सर्वांना कळतं. इथे धार्मिक कुटुंबात उडणाऱ्या गोंधळाला सुरुवात होते. मात्र, दिग्दर्शकानं इथे नायकाच्या वैयक्तिक शोधाच्या माध्यमातून हिंदू-मुस्लिम यांच्या धार्मिक भावना, परस्पर संबंध यावर कल्पक भाष्य आणि मांडणी केली आहे. प्रेम, आध्यात्म, सांस्कृतिक भेद, कौटुंबिक चौकट, नाती या सगळ्यावरही एक विचार देणारी ही कलाकृती आहे. दिग्दर्शकानं एकूण कथा मात्र संथ ठेवल्यानं चित्रपटाला वेग नाही. अनेक दृश्य कंटाळवाणी वाटू शकतात. विकी आणि मानुषीसह मनोज पाहवा, कुमुद मिश्रा आणि इतरही सहकलाकारांनी त्यांची कामं उत्तम निभावली आहेत. संगीत चित्रपटाच्या कथेशी एकरूप होणारं असलं, तरी ‘यशराज’च्या धाटणीतलं नाही. एकूणात, विकीचे चाहते असाल, त्यातही फॅमिली ड्रामा आणि फार आदळआपट न आवडणाऱ्यांना ही कलाकृती आवडू शकते.सिनेमा : द ग्रेट इंडियन फॅमिलीनिर्माता : आदित्य चोप्रालेखक-दिग्दर्शक : विजय कृष्णा आचार्यछायांकन : आयांका बोससंगीत : प्रीतम चक्रवर्तीकलाकार : विकी कौशल, मानुषी छिल्लर, मनोज पहावा, कुमुद मिश्रा यशपाल शर्मा, सादिया सिद्दीकी व इतरदर्जा : अडीच स्टारमेहेक सबरवाल‘फॅमिली ड्रामा’ या थीमवरचे चित्रपट प्रेक्षकांसमोर यायला सुरुवात झाली आहे. करण जोहरचा ‘रॉकी और रानी की प्रेमकहानी’ आणि विकी कौशल-सारा अली खान या जोडीचा ‘जरा हट के जरा बच के’ या चित्रपटांनंतर विकी कौशल आणि मानुषी छिल्लर या जोडीचा ‘द ग्रेट इंडियन फॅमिली’ चित्रपटगृहांत दाखल झाला आहे. एका वाक्यात सांगायचं, तर कौटुंबिक चित्रपटासाठी आवश्यक ते सगळं काही या चित्रपटात आहे. साधी-सरळ कथा, मोठं कुटुंब, नायक-नायिकेचं प्रेम आणि अचानकच एक धक्का देणारं वळण अशा बाजाची ही गोष्ट वेगळ्या धाटणीची असली, तरी संथ मांडणीमुळे थोडी कंटाळवाणी वाटू शकते.लेखक-दिग्दर्शक विजय कृष्णा आचार्यनं य़शराज फिल्म्स ही निर्मितीसंस्था आणि विकी कौशल-मानुषी छिल्लर अशी नवी जोडी घेऊन चित्रपट आणल्यानं त्याची उत्सुकता होती. ही गोष्ट आहे बलरामपूरचा वेदव्यास त्रिपाठी उर्फ भजनकुमार (विकी कौशल) याची. अतिशय धार्मिक विचारसरणीचा आणि त्याच पद्धतीची दिनचर्या पाळणाऱ्या भजनकुमारला आयुष्याच्या एका टप्प्यावर अचानकच तो जन्मानं मुस्लिम असल्याचं समजतं आणि मग काय घडतं, असं थोडक्यात या चित्रपटाच्या कथेचं मर्म सांगता येईल. मात्र, चित्रपट या शोधाचीच गोष्ट सांगत नाही, तर ती सांगताना तो धर्म, भावना, समाज, धार्मिक ओळख, भावभावना, कौटुंबिक मूल्यं या सगळ्यावरही भाष्य करतो.कॉलेजमध्ये प्रेमाच्या शोधात असणारा ते प्रसिद्ध गायक होण्यापर्यंतचा भजनकुमारचा प्रवास दाखवत कथेची मांडणी सुरू होते. लोकांच्या मनातली छबी जपताना वैयक्तिक आयुष्यात थोडा वेगळा असणारा हा भजनकुमार विकीनं उत्तम साकारला आहे. त्याच्या आयुष्यात जसमित (मानुषी छिल्लर) येते आणि इथे त्यांच्या प्रेमकहाणीला सुरुवात होते. मानुषीनं आजच्या काळातली स्वतंत्र विचारसरणीच्या तरुणीची भूमिका निभावली आहे. मात्र, तिला कथेत आणखी वाव देणं गरजेचं होतं, हे जाणवतं. असं सगळं सुरू असताना अचानक एक पत्र येतं आणि भजनकुमार जन्मानं मुस्लिम असल्याचं सर्वांना कळतं. इथे धार्मिक कुटुंबात उडणाऱ्या गोंधळाला सुरुवात होते. मात्र, दिग्दर्शकानं इथे नायकाच्या वैयक्तिक शोधाच्या माध्यमातून हिंदू-मुस्लिम यांच्या धार्मिक भावना, परस्पर संबंध यावर कल्पक भाष्य आणि मांडणी केली आहे. प्रेम, आध्यात्म, सांस्कृतिक भेद, कौटुंबिक चौकट, नाती या सगळ्यावरही एक विचार देणारी ही कलाकृती आहे. दिग्दर्शकानं एकूण कथा मात्र संथ ठेवल्यानं चित्रपटाला वेग नाही. अनेक दृश्य कंटाळवाणी वाटू शकतात. विकी आणि मानुषीसह मनोज पाहवा, कुमुद मिश्रा आणि इतरही सहकलाकारांनी त्यांची कामं उत्तम निभावली आहेत. संगीत चित्रपटाच्या कथेशी एकरूप होणारं असलं, तरी ‘यशराज’च्या धाटणीतलं नाही. एकूणात, विकीचे चाहते असाल, त्यातही फॅमिली ड्रामा आणि फार आदळआपट न आवडणाऱ्यांना ही कलाकृती आवडू शकते.सिनेमा : द ग्रेट इंडियन फॅमिलीनिर्माता : आदित्य चोप्रालेखक-दिग्दर्शक : विजय कृष्णा आचार्यछायांकन : आयांका बोससंगीत : प्रीतम चक्रवर्तीकलाकार : विकी कौशल, मानुषी छिल्लर, मनोज पहावा, कुमुद मिश्रा यशपाल शर्मा, सादिया सिद्दीकी व इतरदर्जा : अडीच स्टारमानवी जीवनातील काळ्या बाजूंचे दर्शन घडविण्याची आवड असणारे दिग्दर्शक नव्वदच्या दशकाच्या शेवटी आणि सन २००० नंतर आपल्याकडे मोठ्या प्रमाणावर उदयाला आले. ‘डार्क शेड’च्या या सिनेमांचे वेगळेपण नजरेत भरल्याने त्याचे कौतुकही झाले, त्याला प्रेक्षकांनीही आपलेसेही केले. अनुराग कश्यप, विक्रमादित्य मोटवानीसह त्याचे समकालीन दिग्दर्शक अशा चित्रपटांसाठी ओळखले जातात. सुरुवातीला वेगळे वाटणाऱ्या या चित्रपटांचाही नंतर एक साचा ठरला. अक्षत शर्मा दिग्दर्शित ‘हड्डी’ हा चित्रपटही असाच साचेबद्ध सूडपट असून, तो ‘झी फाइव्ह’वर प्रदर्शित झाला आहे.एका तृतीयपंथीने घेतलेला अतिशय बटबटीत आणि रक्तरंजित सूडाचा प्रवास, असे या चित्रपटाचे वर्णन करता येईल. नवाजुद्दीन सिद्दीकी, अनुराग कश्यप यांच्या प्रमुख भूमिका असलेला हा सिनेमा टिपिकल ‘कश्यप स्टाइल’ झालेला आहे. सिनेमाच्या कथानकासह मांडणीमध्ये कोणतेही नावीन्य नाही; शिवाय त्यात वाहणारे रक्ताचे पाट, पडणारे खून याचा एका क्षणी अक्षरश: उबग येतो. प्रमुख कलाकारांचे तगडे परफॉर्मन्स असूनही सिनेमा म्हणावा तितकी पकड घेत नाही. चित्रपटात ‘हर एक आदमी में एक जानवर छुपा होता है,’ असा एक संवाद एका व्यक्तिरेखेच्या तोंडी आहे. हा संवाद हेच सिनेमाचं सार आहे. असा हिंस्र श्वापद प्रवृत्तीच्या माणसाचीच ही गोष्ट आहे.मुलगा म्हणून जन्मलेल्या; पण मुलगी होण्याची इच्छा बळावलेला हड्डी (नवाजुद्दीन सिद्दीकी) ही तृतीयपंथी व्यक्तिरेखा चित्रपटाची प्रमुख व्यक्तिरेखा आहे. तृतीयपंथीयांवर होणारे अत्याचार, विविध गुन्ह्यांसाठी त्यांचा करून घेतलेला वापर, राजकारणी आणि बड्या उद्योजकांची तृतीयपंथीयांची होणारी दृष्टी आदी मुद्द्यांच्या आधारावर चित्रपटाची कथा रचण्यात आली आहे. ‘पास्ट’-‘प्रेझेंट’चा खेळ करून लोकांचे एकापाठोपाठ मुडदे पाडून चित्रपटाची कथा पुढे सरकत जाते. कथानकात कोणतेही ‘ट्विस्ट’ नाहीत. जो काही आहे तो फक्त आणि फक्त सुडाचा प्रवास आहे. तृतीयपंथी समाज, त्यांची भूमिका, त्यांचं सोसणं असे कितीतरी अँगल असताना इथे मात्र या समाजाचा गुन्हेगारीसाठी केलेला वापर यावरच ‘फोकस’ करण्याची लेखक-दिग्दर्शकाची भूमिका दिसते. याशिवाय मृतदेहांवर प्रक्रिया करून त्यातील हाडांची तस्करी आणि विक्री करण्याचा समांतर विषयही इथे हाताळला जातो. हाडांच्या तस्करीसाठी जमा केली जाणारे मृतदेह, त्यावर प्रक्रिया करणारे छुपे कारखाने, तेथे रक्त-मासांचा असणारा चिखल आणि एकंदरीतच वास्तववादाच्या नावाखाली दाखवलेला रक्तरंजित संहार असे चित्रपटाचे स्वरूप आहे. मुख्य व्यक्तिरेखेत नवाजुद्दीनने पुन्हा एकदा जोरदार ‘परफॉर्मन्स’ दिला आहे. अनुराग कश्यपने साकारलेला प्रमोद अहलावतही लक्षात राहतो. इला अरुणची छोटीशी भूमिका सिनेमात आहे. मानवी स्वभावाच्या कृष्णकृत्यांवर ‘फोकस’ करून त्याचं दर्शन घडवायलाही काही हरकत नाही. मात्र, या दर्शनाच्या हव्यासापोटी हिंसाचार दाखविण्याचे निरनिराळे मार्ग निवडणे, मृतदेहांवर प्रक्रिया करून त्यातून हाडे गोळा करण्यासाठी कराव्या लागणाऱ्या गोष्टी दाखवणे असे विकृत प्रकार इथे अगदी विस्ताराने दाखवले जातात. आंतरराष्ट्रीय सिनेमा बघण्याची सवय असलेल्यांना त्यात काही खटकणारे नसेलही. मात्र, हा अतिरंजित, उबग आणणारा प्रकार दाखवून नक्की काय साधले गेले, हा प्रश्न पडल्यावाचून राहत नाही. रक्तरंजित सूडपट पाहण्याची सवय असलेल्यांनी ही हाडं गोळा करण्याच्या मार्गाला नक्की जावं.निर्माते : राधिका नंदा, संजय साहादिग्दर्शक : अक्षत शर्मालेखन : अदमया भल्ला, अक्षत शर्माकलाकार : नवाजुद्दीन सिद्दीकी, अनुराग कश्यप, ईला अरुणओटीटी : झी फाइव्हदर्जा : दोन स्टारस्मृती गेलेला विक्रम राठोड (शाहरुख खान) बेशुद्धावस्थेतून उठतो आणि विचारतो; 'मैं कौन हूँ ?' आणि सिनेमागृहात टाळ्या-शिट्यांचा आवाज घुमू लागतो. सिनेमाची पहिली दहा-बारा मिनिटं आपण अनोख्या अशा दुनियेत पोहोचलोय हा भास करून देण्यासाठी पुरेशी आहेत. बारकाईने चितारलेल्या चित्राप्रमाणे प्रसंग आपल्या डोळ्यांसमोर कधी 'हाय स्पीड'मध्ये, तर कधी 'स्लो मोशन'मध्ये भडक रंगसंगतीसह उभे राहतात. गेल्या वर्षभरापासून ‘जवान’मधील शाहरुख खानच्या दमदार ‘अॅक्शन' आणि 'लुक'ची चर्चा होती. चित्रपटाची पहिली काही मिनिटं पाहून प्रेक्षकांच्या अपेक्षा अधिक वाढतात. पण, इथेच जाणकार प्रेक्षकांची गल्लत होते. जे प्रेक्षक ‘जवान’मध्ये ‘स्वदेस’चा शाहरुख शोधत असतील, त्यांच्या हाती पुन्हा ‘पठाण’चा ‘लार्जर दॅन लाईफ’ किंग खान सापडतो. पण, हां.. शाहरुखचं स्वतःचं असं एक वलय आहे ते पडद्यावर झळाळून उठतं. ‘जवान’ हा नखशिखांत शाहरुखमय आहे. चहूबाजूंना, दाहीदिशांना केवळ ‘बहुरूपी' जिंदा बंदा, अर्थात शाहरुखच दिसतो. यावेळी शाहरुख आणि दिग्दर्शक एटलीनं, सिनेमात जे जे हवं ते सर्व परिस्थितीनुरूप भरण्याचा प्रयत्न केला आहे.कथानकाची पार्श्वभूमी सूडकथेची आहे. मातृ-पितृविरह, प्रेमविरह, देशभक्ती, राजकारण्यांची पोलखोल, भ्रष्टाचाराविरुद्धचा आवाज आणि देशातील लोकशाहीला खडे बोल सुनावण्याचं काम हा चित्रपट करतो. एकाच कथानकाला विविध फाटे फोडून लेखक-दिग्दर्शक एटलीने एक विश्व उभं केलं आहे. देशाची राजकीय परिस्थिती आणि त्याच्याशी निगडित देशाला भेडसावणाऱ्या विविध प्रश्नांपैकी काही प्रश्नांची रोखठोक उत्तरं ‘जवान’ देण्याचा प्रयत्न करतो. मनोरंजनाच्या वेष्टनाखाली देशाच्या नागरिकांना संबोधून समाजप्रबोधन करणारी ही तीन तासांची ‘जाहिरातबाजी’ आहे की काय? असा प्रश्न तुम्हाला हा सिनेमा पाहताना पडू शकतो. पण, ‘सबकुछ माफ है’ असंच शाहरुखचे चाहते म्हणतील. कारण, त्यांना खिळवून ठेवण्यात ‘जवान’ने कोणतीही कसर सोडलेली नाही. तो तुम्हाला हसवतो, मोठी स्वप्नं दाखवतो. वास्तवाची जाणही करून देतो. धमाकेदार संगीतावर थिरकायला लावतो आणि आपण अचंबित होऊ अशा बहुरूपी अंदाजात सिनेमाच्या विविध टप्प्यांत समोर येतो. 'उसूलों पर जहाँ आँच आए टकराना ज़रूरी है... कोई जिंदा हो तो फिर जिंदा नजर आना जरूरी है..!' असं म्हणत ‘जवान’ एक भावनिक पसारा प्रेक्षकांसमोर मांडण्यात यशस्वी ठरतो.वडील विक्रम राठोड यांना न्याय मिळावा, म्हणून भिलवडी तुरुंगाचा तुरुंगअधिकारी आझाद (शाहरुख खान) देशाच्या भ्रष्ट सिस्टीमविरुद्ध मोर्चेबांधणी करतो. जेलमधील निष्पाप कैदी मुलींची टोळी बनवून तो स्वतः गुन्हेगारी स्वरुपाच्या घडामोडी घडवून आणतो. पण, या गुन्ह्यांच्या माध्यमातून तो देशाच्या व्यवस्थेत अशा काही सुधारणा घडवून आणतो; ज्यामुळे त्याची जनमानसात ‘रॉबिनहूड’ची प्रतिमा तयार होते. सामान्य माणूस त्याचा द्वेष करण्याऐवजी त्याच्यावर प्रेम करू लागतो. दुसरीकडे या गुन्हेगारीचा छडा लावण्यासाठी पोलिस अधिकारी नर्मदाला (नयनतारा) पाचारण करण्यात आलंय. पण, कथानक असं रंजक वळण घेतं की, नर्मदा आणि आझाद एकमेकांसमोर उभे ठाकतात. सोबतच कथानकातील खलनायक कालीशी (विजय सेतुपती) विक्रम आणि आझादचं काय वैर आहे? या प्रश्नाचं उत्तर लांबलेलं, पण रंजक आहे. अशा प्रकारची कथा प्रत्येक दहापैकी नऊ दाक्षिणात्य चित्रपटांत तुम्हाला नक्कीच सापडेल. परंतु, एटलीचे दिग्दर्शन तुम्हाला त्याकडे दुर्लक्ष करण्यास भाग पाडते. सुमित अरोराचं संवाद लेखन टाळ्या-शिट्या घेणारं आहे. ‘बेटे को हाथ लगाने से पहले बाप से बात कर’, ‘चाहिए तो आलिया भट्ट लेकिन उम्र में वो थोडी छोटी है’, ‘राठौड़ विक्रम राठौड’ यासारखे संवाद थिएटरमध्ये धमाका उडवतात. पूर्वार्धात पटकथा घट्ट बांधलेली आहे; जी उत्तरार्धात पसरट होते. परंतु, क्लायमॅक्सपर्यंत पटकथेतील बिंदू एटली शिताफीने जोडतो. यात त्याची दिग्दर्शनाचं कसब दिसून येते. परंतु, एकसंधपणे ‘जवान’ पाहताना 'पठाण'ची आठवण येते आणि तुलना होतेच.व्यक्तिचित्रण अनेक ठिकाणी लॉजिकल नसलं, तरी सर्वच कलाकारांचा अभिनय उत्तम आहे. शाहरुख पुन्हा एकदा चाहत्यांचं मन जिंकत बाप आणि मुलाची दुहेरी भूमिका साकारली आहे. ‘पठाण’मध्ये दिसणारा शाहरुखचा स्वॅग या चित्रपटातही कायम आहे. शाहरुखनं पडद्यावर दोन भिन्न पात्रं, भिन्न देहबोली आणि संतुलित भिन्न संवादफेक राखत चांगल्या पद्धतीनं साकारली आहेत. नयनताराच्या वाट्याला आलेले सीन्स तिनं सुरेख निभावले आहेत. कथानकातील दीपिकाचा ट्रॅक काहीअंशी रटाळ आणि वेळखाऊ झाला आहे. मध्येच चकचकीत दीपिकाला पडद्यावर पाहताना; सिनेमाच्या मूळ कथानकाचा प्रभाव कमी होतो. रिद्धी डोगरा, सान्या मल्होत्रा, प्रियामणी, गिरीजा ओक आदी कलाकारांची कामं छान आहेत. विजय सेतुपतीने आपलं स्वतःचं वलय इकडे कायम ठेवलं आहे. पण, कथानकातील त्याच नावं 'गायकवाड' असताना; त्याच्या तोंडी असलेल्या हिंदीचा दाक्षिणात्य लहेजा कानांना खटकतो.चित्रपटातील गाणी सुरेख आहेत, पण अनेक ठिकाणी पार्श्वसंगीत खूप लाऊड होतं. तसंच कथानकातील शाहरुख आणि दीपिका यांच्यावर चित्रित झालेलं गाणंदेखील पटकथेला पूरक नाही. सिनेमॅटोग्राफी आणि संकलकानं चित्रपट परिपूर्ण करण्यासाठी केलेल्या ट्रिक्स कौतुकास्पद आहे. शाहरुख खानचा मेकअप हे या सिनेमाचं आणखी एक बलस्थान आहे. बहुरूपी शाहरुख पडद्यावर साकारताना मेकअप, व्हीएफएक्सची मेहनतही तितकीच दिसून येते. पण, वयाच्या ५७ व्या वर्षी अभिनेता शाहरुख पुन्हा एकदा प्रेक्षकांना अचंबित करण्यात यशस्वी ठरला आहे.सिनेमा : जवाननिर्मिती : गौरी खानलेखक, दिग्दर्शक : एटली कुमारकलाकार : शाहरुख खान, नयनतारा, विजय सेतुपति, दीपिका पादुकोण, रिद्धि डोगरा, गिरीजा ओकसंगीतकार : अनिरुद्ध रविचंदरछायाकार : जी.के. विष्णुदर्जा : तीन स्टारबाप-लेकीच्या खास असणाऱ्या नात्यावर आजवर अनेक चित्रपट येऊन गेले. करिअर, की अपत्याचा सांभाळ यात होणारी आई किंवा वडिलांची घुसमट हेदेखील अनेक चित्रपटांत आपण पाहिलं. आता एकल पालकत्त्व ही संकल्पना घेऊन एका मुलीची आणि तिच्या बापाची भावनाप्रधान गोष्ट दिग्दर्शक योगेश फुलफगर यांनी ‘बाप माणूस’ या चित्रपटातून मांडली आहे. कोणतीही व्यावसायिक गणितं डोळ्यांपुढं न ठेवता अनिवासी मराठी कुटुंबाची गोष्ट इथं सांगितली जाते. आशय म्हणून त्यात काही फार नवं आहे, अशातला भाग नाही आणि मांडणीमध्येही काही फार वैविध्य नाही. मात्र, कथेशी प्रामाणिक राहून बाप-लेकीच्यातील बंध इथं संवेदनशीलतेनं उलगडले जातात, हे नक्की.चित्रपटाची गोष्ट लंडनमध्ये घडते. चित्रपटाचा नायक मूळचा पुण्याचा आहे. श्रेयस बापट (पुष्कर जोग) असं टिपिकल पुणेरी नाव असलेली ही व्यक्तिरेखा आहे. शिक्षणाच्या निमित्तानं लंडनला गेलेला आणि तिथंच करिअर करण्याचा निर्णय घेतलेला श्रेयस आणि त्याची पत्नी अस्मिता (श्वेता पाटील) यांचा सुखी संसार सुरू आहे. अस्मिता एका मुलीला जन्म देते आणि बाळंतपणातल्या गुंतागुंतीमुळे तिचा मृत्यू होतो. छोट्या कुकीची (केया इंगळे) जबाबदारी श्रेयसवर येते. अस्मिताची आई सुनीता (शुभांगी गोखले) श्रेयसच्या मुलीचा सांभाळ करण्यास तयार होतात. मात्र, श्रेयस बाप होण्याचा खडतर प्रवास एकट्यानंच करण्याचा निर्णय घेतो. एकल पालकत्त्वाची आव्हानं सांभाळताना त्याच्या आयुष्यात क्रिशा (अनुषा दांडेकर) येते. मित्र माधव (कुशल बद्रिके) आणि तियाची पत्नी साक्षी (अश्विनी किन्हीकर) त्याच्या या प्रवासात त्याला साह्य करतात. श्रेयस ही तारेवरची कसरत कशी पार पाडतो, श्रेयस आणि क्रिशा यांच्यात कोणत्या स्वरूपाचं नातं निर्माण होतं, करिअर आणि मूल यांच्यातला समतोल तो कसा राखतो, या प्रश्नांच्या उत्तरांसाठी ‘बाप माणूस’ हा चित्रपट पाहायला हवा.सिनेमाची गोष्ट अतिशय सरधोपट आणि कोणतेही ट्विस्ट नसलेली आहे. तिची मांडणी सरळ आणि पारंपरिक मार्गावरून जाणारी आहे. विदेशात स्थायिक झालेल्या मराठी कुटुंबांना कोणत्या अडचणींना सामोरं जावं लागतं हे मांडण्यावर लेखक-दिग्दर्शकाचा भर आहे. मात्र, एकल पालकत्त्वाचे सगळे कंगोरे इथं उलगडत नाहीत. श्रेयस आणि क्रिशा यांच्यात फुलत जाणारे नातेसंबंध आणि दोघांच्याही भूमिका स्पष्ट होत नाहीत. पत्नीच्या विरहाचं दुःख विसरून दुसऱ्या मुलीत गुंतणारा श्रेयस आणि त्याच वेळी मुलीला वेळ देता येत नसल्याची खंत असा सारा पट अधिक सशक्तपणे पडद्यावर यायला हवा होता. इथं तो येत नाही. सध्याचे दिवस अशा भावनाप्रधान चित्रपटांचे नाहीत. मात्र, तरीही काळजाला काही भिडणारं दिलं, तर प्रेक्षक ते नक्की आपलसं करतात, हे आपण पाहिलं आहे. इथंही लेखक-दिग्दर्शक तोच ‘ट्रॅक’ पकडतो खरा, पण पुढं काही वेगळ्याच मार्गावर चित्रपट जातो. दुसरीकडे आपल्या मुलावर अशी परिस्थिती ओढावली असताना व्यवसायाला प्राधान्य देणारी आई आणि दुसरीकडे कुकी-श्रेयसकडे अती लक्ष देणारी श्रेयसची सासू या व्यक्तिरेखांची मांडणीही मर्यादित राहते. पुष्कर जोग श्रेयसच्या व्यक्तिरेखेला योग्य न्याय देतो. बालकलाकार केया इंगळेनं नैसर्गिक अभिनय केला आहे. कुशल बद्रिकेचा माधव शांत आणि संयत आहे, तर शुभांगी गोखलेंचा अभिनयही प्रसंगानुरूप आहे. थोडक्यात काय, तर हा एक कौटुंबिक वळणावरचा भावनाप्रधान चित्रपट आहे. अशा प्रकारचे चित्रपट पाहायची सवय असलेल्यांना ‘बाप माणूस’ आवडू शकतो. संवेदनशील चित्रपट पाहायची मानसिकता नसलेल्यांनी हा पर्याय निवडायचा का, याचा निर्णय त्यांनीच घ्यायचा आहे.बाप माणूसनिर्माते ः आनंद पंडित, रूपा पंडित, पुष्कर जोगदिग्दर्शक ः योगेश फुलफगरकथा ः इमियाराकलाकार ः पुष्कर जोग, केया इंगळे, अनुषा दांडेकर, कुशल बद्रिके, शुभांगी गोखलेदर्जा ः तीन स्टारकविता, साहित्य किंवा अगदी सिनेमांमध्येसुद्धा आई आणि मुलाच्या नात्यावर बरंच काही लिहिलं गेलंय; पण बाप-मुलाच्या नात्यावर तितकंसं बोललं गेलं नाहीय. आईचं काळीज समजणाऱ्या पोरांना बापाची तळमळ समजत नाही; हा जणू विरोधाभास म्हणावा लागेल. हाच धागा पकडून लेखक-दिग्दर्शक मकरंद माने यानं 'बापल्योक'मधून पितापुत्राच्या नात्याचा कोलाज रेखाटला आहे. आयुष्याच्या वाटेवर अपेक्षा, जबाबदारीचं ओझं घेऊन धावणाऱ्या बापानं अजून जोरात पळायला हवं, असं प्रत्येक मुलाला नेहमी वाटत असतं. पण जेव्हा तो स्वतः पळायला लागतो, तेव्हा जीवघेण्या शर्यतीचे नियम समजतात. 'प्रवास' झाल्याशिवाय जगणं समजत नाही आणि दुसऱ्याची बाजूही कळत नाही. वडिलांशी 'आरेला कारे' करणारी मनोवृत्ती तयार होते; ती त्याच्यात होणाऱ्या कुमारवयीन बदलामुळे. हा प्रवास कथाकार आणि अभिनेता विठ्ठल काळे यानं लिहिला आणि पडद्यावर उत्तमरित्या दाखवला आहे.बाप आणि मुलाच्या नात्यात एक अदृश्य ताण कायमच असतो आणि त्या ताणाचा पीळ इतका जबर असतो की, नात्यातला ओलावा संपून जातो. हा ओलावा पुन्हा त्या बाप-लेकाच्या नात्यात आणण्याचा प्रवास म्हणजे 'बापल्योक' सिनेमा आहे. सिनेमाचा लेखक स्वतः शीर्षक भूमिकेत आहे. त्यानं सागर ही मुलाची व्यक्तिरेखा समजून-उमजून निभावली आहे. शशांक शेंडे तात्यांच्या अर्थात बापाच्या भूमिकेत हुकमी एक्क्याप्रमाणे पडद्यावर वावरतात. ‘बापल्योक’ या सिनेमाची प्रस्तुती नागराज मंजुळेची असल्यानं प्रेक्षकांचा त्याकडे पाहण्याचा दृष्टिकोन बदलला आहे. वडील आणि मुलगा यांच्यातील नात्याचा एका विशिष्ट टप्यावर उलगडत जाणारा अर्थ, नव्याने सांधले जाणारे बंध याचा सुरेख मेळ ‘बापल्योक’मधून साधला गेलाय. परंतु, हा प्रवास अत्यंत संथ आहे. पूर्वार्धातील निम्म्याहून अधिक सिनेमा वातावरणनिर्मिती आणि पटकथेचा गाभा समजून सांगण्यात खर्ची होतो. सिनेमात प्रामुख्यानं दोन व्यक्तींचं द्वंद्वं असल्यानं पटकथेला काही अंशी मर्यादा येते. परंतु आई (नीता शेंडे) आणि सागरची होणारी बायको मयुरीच्या (पायल जाधव) निमित्तानं पटकथेत दोघात तिसऱ्याचा दृष्टिकोन लेखकानं पेरण्याचा प्रयत्न केलाय.शहरातील नोकरी सोडून सागर पुन्हा आपल्या गावी आलाय. लग्नाचं वय उलटून जाण्याच्या उंबरठ्यावर आता त्याचं लग्न ठरलं आहे. लग्नासाठी तो गुडघ्याला बाशिंग बांधून तयार आहे. दरम्यान, काही कारणांमुळे त्याचे आणि त्याच्या वडिलांमध्ये मतभेद आहेत. अशातच भावकीत आणि नातेवाईकांना लग्नाच्या पत्रिका घरोघरी, गावोगावी जाऊन द्यायच्या आहेत. पण, तात्या आणि सागरला एकत्र एकमेकांबरोबर जायचं नाहीय. कारण, त्यांचं एकमेकांशी पटत नसतं. शब्दाला-शब्द वाढतो आणि त्यांच्यात नेहमीच वाद होत असतो. बापाचं दुःख सागरला समजत नसतं आणि तात्यांना त्यांच्या मुलाचं दुखणं उमजत नसतं. त्यामुळे त्यांचं तोंड नेहमीच विरुद्ध दिशेला असतं. आता लग्नाच्या पत्रिका गावोगावी कोण वाटायला जाणार? इकडून या रंगतदार सिनेमाची कथा सुरू होते. परिस्थितीच्या रेट्यानं तात्या आणि सागरला एकमेकांचे चेहरे पाहत पत्रिका वाटण्यासाठी गावोगावी फिरावं लागतं. याच प्रवासात पितापुत्राच्या नात्याची उलगडत जाणारी घडी दिग्दर्शकानं सुचकतेनं पडद्यावर मांडली आहे. अनेक प्रसंग अत्यंत हळवे आणि बोचणारेदेखील आहेत. इतर नात्यांची असलेली उपकथानकं सिनेमाचा डोलारा अधिक फुलवतात. असं असलं तरी सिनेमाचा वेग त्याचा प्रभाव काही अंशी कमी करतो.मकरंद माने आणि विठ्ठल काळे यांनी लिहिलेले संवाद सिनेमाचा पोत समजून घेण्यासाठी पुरेसे आहेत. अगदी एका भावनिक द्विपात्री नाटकाप्रमाणे 'अॅक्शन-रिअॅक्शन'चा सामना पडद्यावर रंगतो. विठ्ठल आणि शशांक शेंडे यांचा पडद्यावरील वावर आपल्याला कथानकात परिणामी सिनेमात गुंतवून ठेवतो. सोबतीला गुरु ठाकूर, वैभव देशमुख यांचे शब्द आणि विजय गवंडे याचं संगीत सिनेमाला श्रवणीय करतात. विजय गवंडे या संगीतकाराच्या संगीतानं पडद्यावरील अनेक भावनिक प्रसंगांना जिवंत केलं आहे. नेहमीप्रमाणे शशांक शेंडे यांनी त्यांची तात्या ही भूमिका उत्तम साकारली आहे. तर विठ्ठल काळे यानं सागर ही व्यक्तिरेखा चांगल्या प्रकारे निभावली आहे. परंतु, त्याच्या पडद्यावरील वावरात एकसुरीपणा आहे; जो यापूर्वी त्याच्या 'पुनःश्च हरिओम' सिनेमात दिसला होता.बाप-लेकाच्या नात्याचा हा भावनिक प्रवास प्रत्येकालाच अंतर्मुख करेल. दिग्दर्शक मकरंदनं आजवरच्या त्याच्या चित्रपटांमधून नात्यांचे पैलू उलगडून दाखवले आहेत. या सर्व चित्रपटांनी प्रेक्षकांच्या काळजाला हात घातला; तसाच 'बापल्योक'देखील आहे. सिनेमाची मांडणी वास्तविक आहे. एरवी बाप-मुलातील संघर्ष म्हणजे शाब्दिक किंवा भावनिक हाणामारी. पण, अगदी 'सिम्बॉलिक' पद्धतीनं दिग्दर्शकानं हे नातं पडद्यावर उलगडलं आहे. भावनिक असलेला हा सिनेमा काही ठिकाणी विनोदीदेखील होतो. लेखक-दिग्दर्शकाला काय म्हणायचंय, ते प्रेक्षकापर्यंत नेमकं पोहोचतं. कलाकारांनी केलेल्या नेमक्या कामामुळेच तो आशय अधिक ठाशीवपणे पोहोचतो. सगळ्याच कलाकारांनी मस्त कामं केली आहेत. सिनेमातल्या बाकीच्या तांत्रिक बाबीही उत्तम जमलेल्या आहेत. परंतु विषयाची मूळ मांडणीच नेमकी असल्यानं सिनेमा जमून आला आहे. सिनेमाच्या शेवटी बापाच्या चपला मुलगा स्वतःच्या पायात घालतानाच्या प्रसंगामुळे सिनेमाची गोष्ट पूर्णत्वास जाते.सिनेमा : बापल्योकनिर्मिती : नाईंटीनाईन प्रोडक्शन्स, बहुरूपी प्रोडक्शन्सदिग्दर्शक : मकरंद मानेकथा : विठ्ठल काळेपटकथा, संवाद : मकरंद माने, विठ्ठल काळेकलाकार : शशांक शेंडे, विठ्ठल काळे, नीता शेंडे, पायल जाधवछायांकन : योगेश कोळीसंकलन : आशय गाताडेदर्जा : तीन स्टार- अभिषेक खुळेतुमच्यासमोर असलेली डिश नुसती चविष्ट असून चालत नाही, तर ती तृप्त करणारी असावी. कुठल्याही कलाकृतीचंही तसंच आहे. अध्येमध्ये नुसता काहीतरी मनोरंजक मसाला असला, तर मजा जरुर येईल, थोडं मनोरंजनही होईल. मात्र, समाधान होणार नाही. शेवटी काहीतरी कमतरतेची भावना मनात ठेवूनच तुम्ही उठाल आणि पुढच्या चौकात जाईपर्यंत त्या कलाकृतीला विसरूनही जाल. ‘ड्रीम गर्ल-२’चं तसंच झालंय.एखादा ट्रेंड यापूर्वी चाललाय म्हणून त्याचीच पुनरावृत्ती करायची, हे चालून जाऊ शकतं, सातत्यानं नाही. मात्र, प्रेक्षक आता कमालीचा हुशार झालाय. जिथं पॅटर्न वेगळा असला तरी एकाच रंगाचे कपडे घेतले जात नाहीत, तिथं त्याच त्या, तशाच पठडीतल्या गोष्टी स्वीकारल्या जातील, हे गृहित तरी कसं धरलं जाऊ शकतं? लेखक-दिग्दर्शक राज शांडिल्य यांचे जेवढे गुण यात कापले गेलेत, तेवढेच भूमिका निवडीच्या बाबतीत आयुष्मान खुराणाचेही कापले गेलेत, हे खेदानं नमूद करावंसं वाटतं. आयुष्मान एक गुणी, संवेदनशील अभिनेता आहे. आजपर्यंत त्यानं इतरांपेक्षा हट के करण्याचा प्रयत्न केलाय. इथं मात्र गल्लतच झाली. पहिल्या ‘ड्रीम गर्ल’च्या तुलनेत यात काहीतरी नवं असेल, अशी अपेक्षा अजिबात ठेवू नका. पहिल्या भागात पूजा कॉल सेंटरवाली होती, इथं बार डान्सर वगैरे आहे. व्यवसाय फक्त बदलला आहे.आग्रा येथे राहणारे जगजित सिंग (अन्नू कपूर) आणि करमवीर (आयुष्मान खुराणा) हे बाप-लेक. त्यांच्यावर कर्जाचा भलामोठा डोंगर आहे. बेरोजगार करमकडून ते चुकविण्यासाठी शर्थीचे प्रयत्न. अशातच त्याचं परीसोबत (अनन्या पांडे) बहरत चाललेलं प्रेम, परीच्या वडिलांनी (मनोज जोशी) करमसमोर सहा महिन्यांत आर्थिक स्थिती सुधारण्याची घातलेली अट, त्यातून करमचं आपला मित्र स्माइलीच्या (मनज्योत सिंग) सल्ल्यावरून एका बारमध्ये बारडान्सर पूजा बनणं, त्यातून पुढं घडणारा मेलोड्रामा असा हा सगळा मामला आहे. पहिल्या ‘ड्रीमगर्ल’च्या तुलनेत फार नवं असं काही नाही. मात्र, परेश रावल, राजपाल यादव, विजय राज, अभिषेक बॅनर्जी, सीमा पाहवा आदी कलाकारांचा समावेश आणि त्यांनी साकारलेली पात्रे, यांमुळे थोडा मसालेदार तडका लागला आणि कलाकृती थोडीफार सुसह्य झाली एवढंच.अभिनयाचं म्हणाल तर इथं नायक आणि नायिका दोन्ही आयुष्मानच आहे. सुरुवातीला त्याची भूमिकेवरील पकड सैल सुटली, असं वाटत असताना नंतरचं आव्हान त्यानं उत्तमरीत्या पेललंय. अनन्या पांडेविषयी काही न सांगितलेलंच बरं. ती यात असती काय, नसती काय, काहीच फरक पडला नसता. अन्नू कपूर, मनोज जोशी, परेश रावल, विजय राज, राजपाल यादव आदींनी पडदा अध्येमध्ये चमकवत ठेवण्याचं उत्तम काम केलंय.दोन पात्रं साकारणं, त्यातून गोंधळ उडणं वगैरे वगैरे आपण याआधीही कित्येक कलाकृतींतून अनुभवलं आहे. शिवाय, स्त्रीपात्रही आपल्यासाठी काही नवीन नाही. तरी एक टिपिकल स्टोरी घेऊन ती मांडण्याचा घाट का घातला गेला, हे समजण्यापलीकडचं आहे. मध्यंतरानंतर शेवट काय असू शकतो, याचा हुशार प्रेक्षकांना अंदाज येऊन जातो. या चित्रपटाचा ट्रेलर पाहून अपेक्षा जरूर वाढल्या होत्या. मात्र, करमचं दोन पात्रं साकारणं, उडालेल्या गोंधळानंतर काहीतरी बौद्धिक देण्याचा प्रयत्न करून शेवट गोड होणं, यापलीकडे यात फारसं काही नाही. हा ‘दिल का टेलिफोन’ कनेक्टच होत नाही. रिकामा वेळ असेल, तुम्ही आयुष्मान व यातील अन्य सहकलावंतांचे चाहते असाल, थोडा-फार विनोदी अनुभव घ्यायचा असेल तर ही कलाकृती अनुभवू शकता. मर्जी तुमची!सिनेमाचे नाव : ड्रीम गर्ल-२लेखक : राज शांडिल्य, नरेश कठुरियादिग्दर्शक : राज शांडिल्यनिर्माते : एकता कपूर, शोभा कपूर, बालाजी मोशन पिक्चर्ससंकलन : हेमल कोठारीकलावंत : आयुष्मान खुराणा, अन्नू कपूर, परेश रावल, विजय राज, असरानी, मनोज जोशी, मनज्योत सिंग, सीमा पाहवा, अनन्या पांडेदर्जा : अडीच स्टारआपल्या दूरदृष्टीनं शिवछत्रपती काही मावळे आणि विश्वासू सहकाऱ्यांना एका मोहिमेवर पाठवतात. ही मोहीम एखादा गडदुर्ग सर करण्याची नसते, तर स्वराज्यात दळणवळणासाठी अत्यावश्यक ठरतील अशा रस्ते बांधणीची असते. या घाट-रस्ते बांधणीसाठी स्वतः सुभेदार तान्हाजी मालुसरे, शेलारमामा, पिलाजी नीलकंठ, सैन्यातले काही सरदार, पंत आणि मावळे मोहिमेवर असतात. ‘हाती तलवार घेऊन लढायचं सोडून आपणं फावडं घेत रस्ते बांधतोय,’ असं काहीसं पिलाजी नीलकंठ उद्गारतात. यावर तान्हाजी म्हणतात, ‘तुम्हाला अजून शिवाजीराजे समजलेच नाहीत, उमगले नाहीत. ज्या राजानं हाती तलवारी दिल्या, त्यांनीच फावडंही दिलं आहे, ते स्वराज्याच्या प्रगतीपथाचे रस्ते बांधण्यासाठी.’ महाराजांच्या शिकवणीची साक्ष देणारा हा प्रसंग आणि यासारखे आणखी काही धडे टप्याटप्यानं लेखक-दिग्दर्शक दिग्पाल लांजेकरनं ‘सुभेदार’ या चित्रपटात गिरवले आहेत. यात केवळ प्रसिद्ध कोंढाण्याची लढाई नाही, तर शिवचरित्रात दडलेल्या शिकवणीबाबत दिग्पाल भाष्य करतो.शिवचरित्रातून काय शिकावं, याचा वेध घेण्याचा प्रयत्न या कलाकृतीत करण्यात आला आहे. हा चित्रपट महाराज आणि तान्हाजी मालुसरे यांची एकत्रित चरित्रकथा मांडतो. एकीकडे सुभेदारांची राष्ट्रनिष्ठा, शौर्य दिसतं, तर दुसरीकडं महाराजांना ‘रजतेचा राजा’, ‘गडपती’, ‘न्यायालंकारमंडित’ असं का संबोधलं जातं, हेही मांडलं जातं. चित्रपटाचा पूर्वार्ध वातावरण निर्मिती आणि इतिहासाची पानं पडद्यावर प्रतिबिंबित करण्यात खर्ची होतो. सोबतच शेलारमामा (समीर धर्माधिकारी), सूर्याजी (अभिजित श्वेतचंद्र), येसाजी कंक (भूषण शिवतरे), मोरोपंत (श्रीकांत प्रभाकर), केसर (मृण्मयी देशपांडे), बहिर्जी (दिग्पाल लांजेकर) आणि हिरोजी इंदुलकर (सौमित्र पोटे) यांनी स्वराज्याच्या जडणघडणीसाठी केलेल्या कार्यालादेखील चित्रपट स्पर्श करतो. चित्रपटाच्या पटकथेत स्वराज्यबांधणी, महाराजांची दूरदृष्टी, स्त्री सन्मान, आग्र्याहून सुटका आदी पैलूंचं दर्शन घडतं; तसंच महाराजांची हळवी बाजूदेखील जिजाऊ (मृणाल कुलकर्णी) आणि त्यांच्या एका हृदयद्रावक प्रसंगातून पडद्यावर खुबीनं चितारण्यात आली आहे.उत्तरार्धात सुभेदार तान्हाजी मालुसरे यांची शौर्यगाथा सुरू होते. घरातलं लग्नकार्य सोडून ‘आधी लगीन कोंढाण्याचं, मग रायबाचं!’ असं म्हणणारे सुभेदार कोंढाण्यावर उदयभानाशी (दिग्विजय रोहिदास) लढताना धारातीर्थी पडतात. सूर्याजीनं (अभिजित श्वेतचंद्र) गडावरून उतरणारे दोरखंड कापून टाकणं वगैरे प्रसंग खुबीनं चित्रित झाले आहेत. मात्र, उदयभान हे पात्र पडद्यावर फारसं प्रभावी नसल्यानं, नायकाच्या प्रभावालाही मर्यादा येतात. सुभेदार तांत्रिक अंगानं भक्कम झाला आहे. प्रतीक रेडिजचं कलादिग्दर्शन, सागर-विनय शिंदे यांचं संकलन आणि प्रियांका मयेकर या नवोदित महिला छायांकनकाराचं काम कौतुकास्पद आहे. प्रथमेश अवसरे आणि टीमनं केलेलं ड्रोन चित्रीकरण नयनरम्य आहे. चित्रपटातली गाणी श्रवणीय आणि शाब्दीक बोध देणारी आहेत. काही प्रसंगी माहितीच्या भडीमारानं चित्रपट रटाळ भासू शकतो. कलाकृतीची संथ मांडणी अंतिम प्रभावाला मर्यादा आणते. अभिनयाच्या पातळीवर अजय पूरकर, मृणाल कुलकर्णी आणि चिन्मय मांडलेकर यांचं काम आणि अभिनयकौशल्य नेहमीप्रमाणे उत्तम. अजय यांची देहबोली, शारीरिक ठेवण आणि संवादकौशल्यानं सुभेदारांच्या भूमिकेत रंग भरले आहेत. चित्रपटाचं बलस्थान म्हणजे संवाद. एकंदरीत, चित्रपट समजून उमजून घेण्याजोगा आहे.सुभेदारनिर्मिती : राजवारसा प्रॉडक्शन्स, मुळाक्षर प्रॉडक्शन्स प्रा. लि, पृथ्वीराज प्रॉडक्शन, राजाऊ प्रॉडक्शन, परंपरा प्रॉडक्शन्सलेखक-दिग्दर्शक : दिग्पाल लांजेकरसंगीतकार : देवदत्त बाजीकलाकार : मृणाल कुलकर्णी, चिन्मय मांडलेकर, अजय पूरकर, समीर धर्माधिकारी, अभिजित श्वेतचंद्र, स्मिता शेवाळे, दिग्विजय रोहिदास, ऋषी सस्केना, आस्ताद काळेदर्जा : तीन स्टारमुंबई: सुप्रसिद्ध कला दिग्दर्शक नितीन देसाई यांच्या निधनाचे धक्कादायक वृत्त समोर आले आहे. मराठी आणि हिंदी सिनेमा गाजवणाऱ्या या कलादिग्दर्शकाने आत्महत्या करुन जीवन संपवलं. कर्जतच्या सुप्रसिद्ध एन डी स्टुडिओतच त्यांनी आत्महत्या केल्याचे समोर आले आहे. त्यांच्या आत्महत्येचं कारण मात्र अद्याप अस्पष्ट, त्यांनी गळफास घेत आत्महत्या केली. त्यांच्या निधनाने संपूर्ण सिनेविश्व हादरुन गेले आहे. नितीन यांनी इतकं टोकाचं पाऊल का उचललं याचा तपास केला जात आहे. पोलीस घटनास्थळी पोहोचले असून त्यानंतर पुढील तपास सुरू आहे.२००५ मध्ये देसाईंनी मुंबईजवळील कर्जत येथे ५२ एकर (२१ हेक्टर) मध्ये पसरलेला एनडी स्टुडिओ सुरु केला. जोधा अकबर, ट्रॅफिक सिग्नल आणि कलर्सचा रिअॅलिटी शो बिग बॉस यासारखे चित्रपट होस्ट केले आहेत. याठिकाणी त्यांनी विविध भव्यदिव्य सेट उभारले होते. त्याठिकाणीच नितीन देसाई यांनी गळफास घेत आत्महत्या केल्याने सिनेविश्वावर शोककळा पसरली आहे.त्यांच्या निधनानंतर सोशल मीडिया तसंच माध्यमांमध्ये विविध सेलिब्रिटींकडून प्रतिक्रिया उमटत आहेत. सर्वांनाच त्यांनी असं टोकाचं पाऊल उचलल्याने मोठा धक्का बसला आहे. त्यांच्या आत्महत्येचं कारण अद्याप समोर आलेलं नाही. मरनवी दिल्लीः Tata Punch Micro SUV: टाटा मोटर्स ने २०२१ मध्ये एक जबरदस्त डाव खेळला आहे. कंपनीने आपली सर्वात स्वस्त एसयूव्ही लाँच केली होती. टाटाची ही खेळी योग्य ठिकाणावर लागली आहे. कंपनीने ऑक्टोबर २०२१ मध्ये टाटा पंच (Tata Punch) एसयूव्हीला लाँच केले होते. या कारला ग्राहकांचा जबरदस्त रिस्पॉन्स मिळत आहे. याला ग्राहकांचा इतका जबरदस्त रिस्पॉन्स मिळाला आहे की, याच्या विक्रीने एक रेकॉर्ड बनवला आहे. १५ महिन्यात Tata Punch ची १.५ लाख हून जास्त यूनिट्सची विक्री झाली आहे. हे कोणत्याही कारसाठी शानदार प्रदर्शन आहे. या एसयूव्हीची शानदार विक्री होत आहे. त्यामुळे मारुती सुद्धा पंचला टक्कर देण्यासाठी Maruti Fronx एसयूव्ही घेवून येत आहे.लाँचिंग आधी काही महिन्यात ग्राहकांकडून या कारला जबरदस्त रिस्पॉन्स मिळत आहे. याच्या सुरुवातीच्या तीन महिन्यात याची ६ ते ८ हजार यूनिट्स विकले गेली होती. जानेवारी २०२२ मध्ये या कारची १० हजार यूनिट्सची विक्री पार केली होती. तेव्हापासून फेब्रुवारी २०२२ च्या ९ हजार ५९२ यूनिट्स शिवाय, पंच ने प्रत्येक महिन्यात १० हजार हून जास्त यूनिट्सची विक्री केली आहे. सप्टेंबर २०२२ च्या सणात सर्वात जास्त १२ हजार २५१ यूनिट्सची विक्री होत आहे.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्स१० महिन्यात १ लाख यूनिटची विक्रीTata Punch फक्त १० महिन्यात सर्वात जास्त वेगाने १ लाख यूनिट्सची विक्री करणारी कार ठरली आहे. ही भारतातील पहिली एसयूव्ही ठरली आटहे. यात आकर्षक डिझाइन, मजबूत परफॉर्मन्स आणि सेगमेंटची फर्स्ट ५ स्टार सेफ्टी रेटिंग मिळते. Tata Punch ने ग्लोबल NCAP क्रॅश टेस्ट मध्ये ५ स्टार रेटिंग मिळवले होते. या ठिकाणी टाटा नेक्सॉन देशातील सर्वात जास्त विकणारी एसयूव्ही आहे. तर नेक्सॉन नंतर पंच टाटा मोटर्सची दुसरी सर्वात जास्त विकणारे मॉडल आहे.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेTata Punch खास वैशिष्ट्येटाटा पंचची किंमत ६ लाख रुपयांपासून सुरू होते. ९.५४ लाख रुपये (एक्स शोरूम) पर्यंत जाते. यात ५ लोकांना बसण्याची क्षमता आहे. यात १.२ लीटर ३ सिलिंडर पेट्रोल इंजिन दिले आहे. जे 86PS चे पॉवर आणि 113Nm चे टॉर्क जनरेट करते.वाचाः ५० हजारांपेक्षा कमी किंमतीत इलेक्ट्रिक स्कूटर, पाहा रेंज, टॉप स्पीड आणि फीचर्सनवी दिल्लीः Electric Scooter Buying Guide: इलेक्ट्रिक व्हीकल सेगमेंट मध्ये सर्वात मोठी रेंजची इलेक्ट्रिक स्कूटर आहे. ज्यात कमी किंमतीत इलेक्ट्रिक स्कूटर मोठ्या संख्येत उपलब्ध आहे. Lohia Oma Star स्कूटर कमी बजेट मध्ये मोठी रेंज मिळत असल्याचा दावा करते. Lohia Oma Star Electric Scooter ची कंप्लिट डिटेल संबंधी आम्ही आज माहिती देत आहोत. याची किंमत, रेंज, बॅटरी पॅक, टॉप स्पीड, ब्रेकिंग सिस्टम सह छोटी मोठी सगळी माहिती जाणून घ्या.Lohia Oma Star ची किंमतLohia Oma Star Electric Scooter ची दिल्ली एक्स शोरूम किंमत ४१ हजार ४४४ रुपये आहे. स्कूटरची किंमत ऑन रोड झाल्यानंतर ४६ हजार ०८२ रुपये होते.Lohia Oma Star बॅटरीया इलेक्ट्रिक स्कूटरमध्ये 48V, 20Ah क्षमतेचे लिथियम आयन बॅटरी पॅक दिले आहे. या बॅटरी सोबत 250W पॉवरचे BLDC इलेक्ट्रिक मोटर दिली आहे. या बॅटरीला चार्जिंगवरून कंपनीचा दावा करते की, नॉर्मल चार्जरने चार्ज केल्यानंतर बॅटरी ६ ते ८ तासात फुल चार्ज होते.Lohia Oma Star सिंगल चार्जवर किती रेंजरायडिंग रेंजवरून कंपनीचा दावा आहे की, ही इलेक्ट्रिक स्कूटर एकदा फुल चार्ज झाल्यानंतर ६० किमीपर्यंत रायडिंग रेंज देते. रेंज सोबत २५ किमी प्रति तासची टॉप स्पीड सुद्धा मिळते.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेLohia Oma Star ब्रेकिंग सिस्टम कशी आहेलोहिआ ओमा स्टार इलेक्ट्रिक स्कूटरच्या फ्रंट आणि रियर दोन्ही व्हील मध्ये ड्रम ब्रेक दिले आहे. यासोबत कॉम्बी ब्रेकिंग सिस्टम दिले आहे. सोबत अलॉय व्हील आणि ट्यूबलेस टायरला जोडले आहे. सस्पेंशन सिस्टममध्ये कंपनीने याच्या फ्रंट मध्ये टेलिस्कोपिक सस्पेंशन आणि रियर मध्ये स्प्रिंग बेस्ड शॉक अब्जॉर्बर सिस्टम दिले आहे.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्सLohia Oma Star चे फीचर्सलोहिया ओमा मध्ये डिजिटल स्पीडोमीटर, डिजिटल इंस्ट्रूमेंट कन्सोल, डिजिटल स्पीडोमीटर, पास स्विच, हॅलोजन हेडलाइट, बल्बचे टेल लाइट, बल्बचे टर्न सिग्नल लम्प, लो बॅटरी इंडिकेटर सारखे फीचर्स मिळतात.वाचाः २० हजाराच्या डाउनपेमेंटवर घरी घेवून जा Hero Splendor Plus XTEC, पाहा मंथली EMIनवी दिल्लीः Hero Splendor Plus XTEC: Mileage Bikes ची मोठी संख्या मार्केटमध्ये उपलब्ध आहे. ज्यात 100cc इंजिन बाइकची मोठी रेंज आहे. मायलेज बाइक्सच्या उपलब्ध रेंज पैकी एक हिरो स्प्लेंडर प्लस जी अनेक महिन्यापासून देशातील बेस्ट सेलिंग बाइक ठरली आहे. आज आम्ही तुम्हाला या ठिकाणी Hero Splendor Plus XTEC संबंधी माहिती देत आहोत. जी कंपनीने नुकतीच मार्केट मध्ये उतरवली आहे. जर तुम्हाला ही बाइक फायनान्सवर खरेदी करायची असेल तर यासंबंधी सविस्तर जाणून घ्या.Hero Splendor Plus XTEC ची किंमतहिरो मोटोकॉर्पने हिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकला ७६ हजार ३४६ रुपयाच्या सुरुवातीच्या किंमतीत (एक्स शोरूम, दिल्ली) सोबत मार्केटमध्ये उतरवले आहे. ही किंमत ऑन रोड झाल्यानंतर ९० हजार ४०९ रुपये होते. जर तुम्ही या बाइकला कॅश पेमेंट द्वारे खरेदी करीत असाल तर ९० हजार रुपये खर्च करावे लागतील. जर फायनान्स प्लान द्वारे खरेदी करीत असाल तर तुम्ही या बाइकला २० हजार रुपयाच्या डाउन पेमेंटवर खरेदी करू शकता.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्सHero Splendor Plus XTEC साठी फायनान्स प्लानहिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकसाठी जर तुमच्याकडे २० हजार रुपये असेल तर तुम्ही ऑनलाइन फायनान्स प्लानच्या कॅलक्यूलेटरच्या माहितीनुसार, बँक या बाइकसाठी ७० हजार ४०९ रुपयाचे लोन देवू शकते. ज्यावर ९.७ टक्के वार्षिक दराने व्याज द्यावे लागेल.Hero Splendor Plus XTEC किती असेल मंथली ईएमआयबँकेकडून लोन मंजूर झाल्यानंतर तुम्हाला २० हजार रुपये या हिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकच्या डाउन पेमेंट साठी जमा करावे लागेल. नंतर महिन्याला २२६२ रुपये मंथली ईएमआय जमा करावे लागेल.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेHero Splendor Plus XTEC चे कसे आहे इंजिनHero Splendor Plus XTEC ध्ये हिरो मोटोकॉर्पने ९७.२ सीसीचे सिंगल सिलिंडर इंजिन दिले आहे. हे इंजिन ८.०२ पीएसची पॉवर आणि ८.०५ एनएमचे पीक टॉर्क जनरेट करते. या इंजिन सोबत ४ स्पीड गियरबॉक्स दिले आहे.Hero Splendor Plus XTEC मायलेज कितीहिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकचे मायलेज वरून हिरो मोटोकॉर्पचा दावा आहे की, ही बाइक ८०.६ किमी प्रति लीटरचे मायलेज देते. हे मायलेज ARAI द्वारा प्रमाणित करण्यात आले आहे.वाचाः Tata Motors ने सादर केली Tiago EV Blitz, डिझाइन आणि लूक्स सोबत जाणून घ्या रेंज व लाँचिंग डेटदिल्लीत आयोजित करण्यात आलेल्या Auto Expo 2023 मध्ये टाटा मोटर्स (Tata Motors) ने प्रतिस्पर्धी कंपन्यांवर मात करीत आपले अनेक जबरदस्त प्रोडक्ट्स अनवील केले आहेत. या एक्सपो मध्ये एकापेक्षा एक भारी कार उपस्थितांना दाखवून अक्षरशः त्यांच्या डोळ्यांचे पारणे फेडले आहेत. दोन ते तीन दिवसात टाटा मोटर्सने आपल्या अनेक कारला सादर केले आहे. ज्यात एक टाटा टियागो ईव्ही ब्लिट्ज (Tiago EV Blitz) आहे. ज्याला कंपनीने स्पोर्टी डिझाइन आणि हायटेक फीचर्स सोबत तयार केले आहे.Tiago EV Blitz ची किंमतकंपनीने टाटा ईव्ही ब्लिट्ज ची किंमत अद्याप जारी केली नाही. परंतु, रिपोर्ट्सच्या माहितीनुसार, ही कंपनीची सर्वात स्वस्त इलेक्ट्रिक कार पैकी एक असू शकते. ज्याला कंपनी ८ ते ९ लाख रुपयाच्या एक्स शोरूमच्या किंमतीत लाँच करू शकते.Tiago EV Blitz चा लूक आणि डिझाइनटाटा टियागो ईव्ही ब्लिटजला कंपनीने सध्याच्या मॉडलपेक्षा वेगळे बनवले आहे. याला ग्लॉस ब्लॅक फिनिश सोबत अँग्युलर स्लिट्स डिझाइनचे बनवले आहे. याच्या फ्रंट मध्ये कंपनीने ऑल ब्लॅक ट्रिम सोबत क्लोज्ड ऑफ ग्रिलला लावले आहे. ज्याला हेडलाइट्सला खाली रिप्लेस केले आहे. याशिवाय, या हॅचबॅक मध्ये १५ इंचाचा ऑल ब्लॅक टोनचे अलॉय व्हील दिले आहेत. जे या कारचे स्पोर्टी लूक आणखी वाढवते.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेTiago EV Blitz मध्ये पॉवरट्रेन मिळेलकंपनीने या इलेक्ट्रिक टियागो ईव्ही ब्लिट्जचे पॉवरट्रेनची माहिती टाटा मोटर्सकडून अद्याप सार्वजनिक करण्यात आली नाही. यात तेच पॉवरट्रेन मिळू शकते. जे कंपनीने टाटा टियागो ईव्ही मध्ये दिले आहे. टाटा टियागो ईव्ही मध्ये दोन बॅटरी पॅकचा ऑप्शन दिला आहे. पहिली बॅटरी पॅक 19.2 kWH क्षमतेचे आहे. जे ६१ पीएसचे जास्तीत जास्त पॉवर आणि ११० एनएमचे पीक टॉर्क जनरेट करते. दुसरे बॅटरी पॅक 24 kWh क्षमतेचे आहे. जे ७५ पीएसचे जास्तीत जास्त पॉवर आणि ११४ एनएमचे पीक टॉर्क जनरेट करते.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्सTata Tiago EV Range and Top Speedटाटा टियागो ईव्ही मध्ये मिळणाऱ्या बॅटरी पॅक मध्ये 19.2 kWH ने कंपनी 250 किलोमीटर आणि दुसरी बॅटरी पॅक 24 kWh ने ३१५ किमीची रेंज मिळत असल्याचा दावा करते. स्पीडवरून कंपनी दावा करते की, इलेक्ट्रिक हॅचबॅक आधी बॅटरी पॅकवर ६.२ सेकंदात शून्य ते ६० किमी प्रति तास वेग पकडू शकते. टाटा टियागो ईव्ही ब्लिट्जमध्ये सुद्धा हीच रेंज आणि टॉप स्पीड मिळू शकते.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेTiago EV Blitz कधी होणार लाँचटाटा मोटर्सकडून टाटा ब्लिट्जच्या लाँचिंग डेट वरून अजून कोणतीही घोषणा किंवा खुलासा करण्यात आला नाही. परंतु, रिपोर्ट्सच्या माहितीनुसार, कंपनी या गाडीला डिसेंबर २०२३ मध्ये लाँच करू शकते. टाटा मोटर्सने ऑटो एक्सपो मध्ये आपल्या अनेक नवीन गाड्यांचे अपडेट मॉडल्सला अनवील केले आहे. यात Tata Safari Dark Edition, Tata Punch CNG Tata Curvv, Tata Harrier EV, Tata Sierra EV, Tata Avinya यांचा समावेश आहे.वाचाः जवानांसाठी इलेक्ट्रिक SUV येतेय, सिंगल चार्जमध्ये ५०० किमीची रेंज, ५१ हजारात बुकिंगनवी दिल्लीः Toyota Mirai Hyudrogen FCEV At Auto Expo 2023 : केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी यांची फेव्हरेट कार समजली जाणारी टोयोटा मिराई यावर्षी ऑटो एक्सपो मध्ये दिसली आहे. ही कार लोकांच्या पसंतीस पडली आहे. टोयोटा मिराई अनेक कारणांनी खास आहे. याचे सर्वात मोठे कारण म्हणजे ही हायड्रोज फ्यूल सेल इलेक्ट्रिक सेल इलेक्ट्रिक व्हीकल (FCEV) आहे. म्हणजेच यातील टँकमध्ये हायड्रोजन भरल्यास ही कार तुम्हाला फुल टँकमध्ये ६४० किमीपर्यंत रेंज देते. केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी हायड्रोजन पॉवर्ड कार मिराईची नेहमीच चर्चा करतात.टोयोटा आणि इंटरनॅशनल सेंटर फॉर ऑटोमोटिव टेक्नॉलजी (iCAT) ने गेल्या वर्षी एक पायलट स्टडी सुरू केली होती. मिराईला भारतीय रस्ते आणि हवामानानुसार, तयार करण्यात आले होते. नितीन गडकरी यांनी या पायलट प्रोजेक्टला लाँच केले होते. याच्या मागे उद्देश होता की, देशात हायड्रोजन फ्यूल सेल इलेक्ट्रिक व्हीकल्स साठी ईको सिस्टम तयार हवे. आता सेकंड जनरेशन मिराई एफसीईव्ही दिसत आहे. ज्यावर पायलट स्टडीचा वापर केला जात आहे.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेसध्या टोयोटा मिराई हायड्रोजन फ्यूल सेल इलेक्ट्रिक व्हीकल संबंधी माहिती देत आहोत. या सेडानमध्ये हायड्रोजन फ्यूल सेल बॅटरी पॅक दिली आहे. कंपनीच्या दाव्यानुसार, याची रेंज ६५० किमी पर्यंत आहे. सर्वात खास वैशिष्ट्ये म्हणजे याला रिफ्यूलिंगमध्ये केवळ ५ मिनिट लागतात. या कारमध्ये १७४ बीएचपीचे पॉवर आउटपूट मिळते. मिराईला टोयोटा न्यू ग्लोबल आर्किटेक्चर प्लॅटफॉर्मवर डेव्हलप करण्यात आले आहे. आणि कूप स्टाइलची ही सेडा दिसायला खूपच जबरदस्त आहे. ४.९ मीटर लांबी टोयोटा मिराई मध्ये २० इंचाची व्हील आणि १२.३ इंचाची टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम सह स्टँडर्ड आणि सेफ्टी फीचर्स दिले आहेत.वाचाः जवानांसाठी इलेक्ट्रिक SUV येतेय, सिंगल चार्जमध्ये ५०० किमीची रेंज, ५१ हजारात बुकिंगवाचाः कंपनीकडून कन्फर्म! नवीन Hyundai Grand i10 भारतात या दिवशी होणार लाँचअहमदनगर : सीताराम सारडा विद्यालयाजवळी पान टपऱ्या हटविल्याच्या कारणातून सामाजिक कार्यकर्ते आणि सारडा विद्यालयाचे मुख्याध्यापक हेरंब कुलकर्णी यांच्यावर हल्ला झाला. ऑगस्ट महिन्यात कुलकर्णी यांच्या पत्रावरून महापालिकेच्या पथकाने ही पानटपऱ्यांवर कारवाई केली होती. त्यावेळी विरोध करणाऱ्या टपरी चालकांनी आमच्या पोटाचे काय? असा प्रश्न त्यांना केला होता. त्यावर कुलकर्णी यांनी उत्तर दिले की, इतरांचे जीवघेणे पदार्थ विकणाऱ्याच्या पोटाची काळजी करायला शाळा नसते. पाच ऑगस्टला एका फेसबुक पोस्टमध्ये हेरंब कुलकर्णी यांनी या कारवाईबद्दल लिहिले आहे. याच कारणातून त्यांच्यावर हल्ला झाल्याने ही पोस्ट पुन्हा चर्चेत आली आहे.यामध्ये कुलकर्णी यांनी म्हटले आहे की, गुटखा पान शाळेजवळ विकणे गुन्हा आहे. १०० यार्डात टपरी नसावी असे शासकीय आदेश पाळले जात नाही व शाळाही आग्रह धरत नाहीत. आमच्या सीताराम सारडा विद्यालय शेजारी ४० वर्षे अशी पानटपरी होती. मी तिथे येताच रितसर अतिक्रमण विरोधी पथकाला पत्र दिले. त्यांनी येऊन ती टपरी काढली. टपरी मालक येताच त्याला शासकीय नियमाचा आदेश दाखवला. आमच्या पोटाचे काय ? या प्रश्नावर इतरांचे जीवघेणे पदार्थ विकणाऱ्याच्या पोटाची काळजी करायला शाळा नसते हे उत्तर दिले.इतर गाड्या,फ्लेक्स ही काढले. अनेकजण चारचाकी गाड्या शाळेच्या भिंतीला पूर्णवेळ पार्क करत होते. शाळा काय करील ? हा शाळेकडे बघण्याचा दृष्टीकोन असतो. वाहतूक शाखेकडे पत्र देताच त्यांनी गाड्यांना दंड करताच गाड्या लगेच निघाल्या. व्यसनाला विरोध करण्यासाठी अशा छोट्या छोट्या गोष्टीही महत्वाच्या आहेत, असेही कुलकर्णी यांनी या पोस्टमध्ये लिहिले आहे.हेरंब कुलकर्णींवर जीवघेणा हल्ला; सुप्रिया सुळेंनी घरी जाऊन भेट घेतली, गृहमंत्री फडणवीसांवर संतापल्या!त्यावेळी कुलकर्णी यांच्या या कारवाईचे स्वागत झाले होते. इतर शाळांकडून आणि प्रशासनाकडूनही अपेक्षा व्यक्त केल्या जाऊ लागल्या होत्या. दुर्दैवाने त्यापूर्वीच कुलकर्णी यांच्यावरच हल्ला झाला. त्यामुळे आता कुलकर्णी काय भूमिका घेणार आणि या कारवाईचे पुढे काय होणार याची उत्सुकता होती. यावरही कुलकर्णी यांनी आता उत्तर दिले आहे. जखमा बऱ्या झाल्याने उद्यापासून शाळेत जाणार असून आपण सुरू केलेला हा संघर्ष सुरूच ठेवणार असल्याचे त्यांनी सांगितले आहे.पोलिसांनी कुलकर्णी यांना पोलिस संरक्षण देऊ केले होते. एक दिवस त्यांच्या घराजवळ पोलिस दिसले. मात्र, नंतर पुन्हा संरक्षण काढून घेण्यात आल्याचे दिसून आले. यावर निर्भय बनो चळवळीच्या कार्यकर्त्यांनी नाराजी व्यक्त करीत पोलिस अधीक्षकांकडे कुलकर्णी यांना बंदोबस्त पुरविण्याची मागणी केली आहे. स्वत: कुलकर्णी यांनी मात्र त्याची अवश्यकता नसल्याचे म्हटले आहे.जीवघेणा हल्ला झाला, जखमा ताज्या पण हौसला बुलंद, शिक्षणतज्ज्ञ हेरंब कुलकर्णी पुन्हा शाळेतRead Latest Ahmednagar News and Marathi Newsअहमदनगर : सीताराम सारडा विद्यालयाजवळी पान टपऱ्या हटविल्याच्या कारणातून सामाजिक कार्यकर्ते आणि सारडा विद्यालयाचे मुख्याध्यापक हेरंब कुलकर्णी यांच्यावर हल्ला झाला. ऑगस्ट महिन्यात कुलकर्णी यांच्या पत्रावरून महापालिकेच्या पथकाने ही पानटपऱ्यांवर कारवाई केली होती. त्यावेळी विरोध करणाऱ्या टपरी चालकांनी आमच्या पोटाचे काय? असा प्रश्न त्यांना केला होता. त्यावर कुलकर्णी यांनी उत्तर दिले की, इतरांचे जीवघेणे पदार्थ विकणाऱ्याच्या पोटाची काळजी करायला शाळा नसते. पाच ऑगस्टला एका फेसबुक पोस्टमध्ये हेरंब कुलकर्णी यांनी या कारवाईबद्दल लिहिले आहे. याच कारणातून त्यांच्यावर हल्ला झाल्याने ही पोस्ट पुन्हा चर्चेत आली आहे.यामध्ये कुलकर्णी यांनी म्हटले आहे की, गुटखा पान शाळेजवळ विकणे गुन्हा आहे. १०० यार्डात टपरी नसावी असे शासकीय आदेश पाळले जात नाही व शाळाही आग्रह धरत नाहीत. आमच्या सीताराम सारडा विद्यालय शेजारी ४० वर्षे अशी पानटपरी होती. मी तिथे येताच रितसर अतिक्रमण विरोधी पथकाला पत्र दिले. त्यांनी येऊन ती टपरी काढली. टपरी मालक येताच त्याला शासकीय नियमाचा आदेश दाखवला. आमच्या पोटाचे काय ? या प्रश्नावर इतरांचे जीवघेणे पदार्थ विकणाऱ्याच्या पोटाची काळजी करायला शाळा नसते हे उत्तर दिले.इतर गाड्या,फ्लेक्स ही काढले. अनेकजण चारचाकी गाड्या शाळेच्या भिंतीला पूर्णवेळ पार्क करत होते. शाळा काय करील ? हा शाळेकडे बघण्याचा दृष्टीकोन असतो. वाहतूक शाखेकडे पत्र देताच त्यांनी गाड्यांना दंड करताच गाड्या लगेच निघाल्या. व्यसनाला विरोध करण्यासाठी अशा छोट्या छोट्या गोष्टीही महत्वाच्या आहेत, असेही कुलकर्णी यांनी या पोस्टमध्ये लिहिले आहे.हेरंब कुलकर्णींवर जीवघेणा हल्ला; सुप्रिया सुळेंनी घरी जाऊन भेट घेतली, गृहमंत्री फडणवीसांवर संतापल्या!त्यावेळी कुलकर्णी यांच्या या कारवाईचे स्वागत झाले होते. इतर शाळांकडून आणि प्रशासनाकडूनही अपेक्षा व्यक्त केल्या जाऊ लागल्या होत्या. दुर्दैवाने त्यापूर्वीच कुलकर्णी यांच्यावरच हल्ला झाला. त्यामुळे आता कुलकर्णी काय भूमिका घेणार आणि या कारवाईचे पुढे काय होणार याची उत्सुकता होती. यावरही कुलकर्णी यांनी आता उत्तर दिले आहे. जखमा बऱ्या झाल्याने उद्यापासून शाळेत जाणार असून आपण सुरू केलेला हा संघर्ष सुरूच ठेवणार असल्याचे त्यांनी सांगितले आहे.पोलिसांनी कुलकर्णी यांना पोलिस संरक्षण देऊ केले होते. एक दिवस त्यांच्या घराजवळ पोलिस दिसले. मात्र, नंतर पुन्हा संरक्षण काढून घेण्यात आल्याचे दिसून आले. यावर निर्भय बनो चळवळीच्या कार्यकर्त्यांनी नाराजी व्यक्त करीत पोलिस अधीक्षकांकडे कुलकर्णी यांना बंदोबस्त पुरविण्याची मागणी केली आहे. स्वत: कुलकर्णी यांनी मात्र त्याची अवश्यकता नसल्याचे म्हटले आहे.जीवघेणा हल्ला झाला, जखमा ताज्या पण हौसला बुलंद, शिक्षणतज्ज्ञ हेरंब कुलकर्णी पुन्हा शाळेतRead Latest Ahmednagar News and Marathi Newsनवी दिल्ली : निवडणूक आयोगानं ९ ऑक्टोबर रोजी पत्रकार परिषद घेत राजस्थान, मध्य प्रदेश, छत्तीसगड, तेलंगाणा आणि मिझोरम या पाच राज्यांच्या निवडणुका जाहीर केल्या होत्या. मिझोरम, राजस्थान, मध्य प्रदेश आणि तेलंगाणामध्ये एका टप्प्यात मतदान पार पडणार असल्याची घोषणा निवडणूक आयोगाकडून करण्यात आली होती. छत्तीसगडमध्ये दोन टप्प्यात निवडणूक जाहीर करण्यात आली आहे. राजस्थानमध्ये मतदानाची तारीख २३ नोव्हेंबर निश्चित करण्यात आली होती. मात्र, आज निवडणूक आयोगानं परिपत्रक जाहीर करुन राजस्थानमधील मतदानाची तारीख बदलली आहे. निवडणूक आयोगानं राजकीय पक्षांनी मागणी केल्यानंतर मतदानाच्या तारखेत बदल करत असल्याचं म्हटलं आहे.राजस्थानातील मतदानाची तारीख का बदलली?निवडणूक आयोगानं राजस्थानातील मतदानाची तारीख का बदलली याची घोषणा केली आहे. राजस्थानात यापूर्वीच्या घोषणेप्रमाणे २३ नोव्हेंबरला मतदान होणार होतं. मात्र राजकीय पक्ष, सामाजिक संघटनांनी समाज माध्यमांवर आणि निवडणूक आयोगाकडे मतदानाची तारीख बदलण्याची मागणी केली होती. २३ नोव्हेंबरला लग्नाची तिथी असल्यानं मोठ्या प्रमाणात लोक तिकडे गेल्यानं त्याचा मतदानावर परिणाम होऊ शकतो. मतदारांना समस्यांना सामोरं जावं लागू शकतं त्यामुळं मतदानाची तारीख बदलावी अशी मागणी करण्यात आली होती.वर्ल्ड कपमध्ये क्रिकेट तज्ज्ञांचेही चुकतायत अंदाज, पाहा प्रत्यक्षात नेमकं घडतंय तरी कायनिवडणूक आयोगानं त्याची दखल घेऊन मतदानाच्या तारखेत बदल करण्यात आल्याची घोषणा केली आहे. त्या प्रमाणं राजस्थानमधील मतदानाची तारीख २५ नोव्हेंबर अशी असेल. तर, निकालाची तारीख ३ डिसेंबर असेल.Shardul Thakur: लॉर्ड शार्दूलने घेतला वर्ल्डकपमधील सर्वात अफलातून कॅच; षटकार मारला म्हणू्न फलंदाज खुश झाला होता, तेवढ्यात...राजस्थानातील निवडणुकीचा कार्यक्रमनिवडणुकीची अधिसूचना जारी होण्याची तारीख : ३० ऑक्टोबरअर्ज दाखल करण्याची मुदत : ६ नोव्हेंबरअर्जांची छाननी : ७ नोव्हेंबरअर्ज मागं घेण्याची मुदत : ९ नोव्हेंबरमतदानाचा दिवस : २५ नोव्हेंबरमतमोजणी : ३ डिसेंबरमतदानाची प्रक्रिया पूर्ण : ५ डिसेंबरदरम्यान, मिझोरममध्ये ७ नोव्हेंबरला सर्व जागांवर मतदान पार पडेल. याच दिवशी छत्तीसगडमधील पहिल्या टप्प्याचं मतदान होईल. छत्तीसगडच्या दुसऱ्या टप्प्याचं मतदान १७ नोव्हेंबर ला होणार आहे. याच दिवशी मध्य प्रदेशमधील सर्व जागांसाठी मतदान पार पडेल. तेलंगाणा विधानसभेसाठी ३० नोव्हेंबरला मतदान होणार असून सर्व राज्यांच्या निवडणुकांचे निकाल ३ डिसेंबरला जाहीर होतील.IND vs AFG Live Update: अफगाणिस्तानचे भारतीय गोलंदाजांना चॅलेंज; विजयासाठी दिले इतक्या धावांचे आव्हानRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsनवी दिल्ली : निवडणूक आयोगानं ९ ऑक्टोबर रोजी पत्रकार परिषद घेत राजस्थान, मध्य प्रदेश, छत्तीसगड, तेलंगाणा आणि मिझोरम या पाच राज्यांच्या निवडणुका जाहीर केल्या होत्या. मिझोरम, राजस्थान, मध्य प्रदेश आणि तेलंगाणामध्ये एका टप्प्यात मतदान पार पडणार असल्याची घोषणा निवडणूक आयोगाकडून करण्यात आली होती. छत्तीसगडमध्ये दोन टप्प्यात निवडणूक जाहीर करण्यात आली आहे. राजस्थानमध्ये मतदानाची तारीख २३ नोव्हेंबर निश्चित करण्यात आली होती. मात्र, आज निवडणूक आयोगानं परिपत्रक जाहीर करुन राजस्थानमधील मतदानाची तारीख बदलली आहे. निवडणूक आयोगानं राजकीय पक्षांनी मागणी केल्यानंतर मतदानाच्या तारखेत बदल करत असल्याचं म्हटलं आहे.राजस्थानातील मतदानाची तारीख का बदलली?निवडणूक आयोगानं राजस्थानातील मतदानाची तारीख का बदलली याची घोषणा केली आहे. राजस्थानात यापूर्वीच्या घोषणेप्रमाणे २३ नोव्हेंबरला मतदान होणार होतं. मात्र राजकीय पक्ष, सामाजिक संघटनांनी समाज माध्यमांवर आणि निवडणूक आयोगाकडे मतदानाची तारीख बदलण्याची मागणी केली होती. २३ नोव्हेंबरला लग्नाची तिथी असल्यानं मोठ्या प्रमाणात लोक तिकडे गेल्यानं त्याचा मतदानावर परिणाम होऊ शकतो. मतदारांना समस्यांना सामोरं जावं लागू शकतं त्यामुळं मतदानाची तारीख बदलावी अशी मागणी करण्यात आली होती.वर्ल्ड कपमध्ये क्रिकेट तज्ज्ञांचेही चुकतायत अंदाज, पाहा प्रत्यक्षात नेमकं घडतंय तरी कायनिवडणूक आयोगानं त्याची दखल घेऊन मतदानाच्या तारखेत बदल करण्यात आल्याची घोषणा केली आहे. त्या प्रमाणं राजस्थानमधील मतदानाची तारीख २५ नोव्हेंबर अशी असेल. तर, निकालाची तारीख ३ डिसेंबर असेल.Shardul Thakur: लॉर्ड शार्दूलने घेतला वर्ल्डकपमधील सर्वात अफलातून कॅच; षटकार मारला म्हणू्न फलंदाज खुश झाला होता, तेवढ्यात...राजस्थानातील निवडणुकीचा कार्यक्रमनिवडणुकीची अधिसूचना जारी होण्याची तारीख : ३० ऑक्टोबरअर्ज दाखल करण्याची मुदत : ६ नोव्हेंबरअर्जांची छाननी : ७ नोव्हेंबरअर्ज मागं घेण्याची मुदत : ९ नोव्हेंबरमतदानाचा दिवस : २५ नोव्हेंबरमतमोजणी : ३ डिसेंबरमतदानाची प्रक्रिया पूर्ण : ५ डिसेंबरदरम्यान, मिझोरममध्ये ७ नोव्हेंबरला सर्व जागांवर मतदान पार पडेल. याच दिवशी छत्तीसगडमधील पहिल्या टप्प्याचं मतदान होईल. छत्तीसगडच्या दुसऱ्या टप्प्याचं मतदान १७ नोव्हेंबर ला होणार आहे. याच दिवशी मध्य प्रदेशमधील सर्व जागांसाठी मतदान पार पडेल. तेलंगाणा विधानसभेसाठी ३० नोव्हेंबरला मतदान होणार असून सर्व राज्यांच्या निवडणुकांचे निकाल ३ डिसेंबरला जाहीर होतील.IND vs AFG Live Update: अफगाणिस्तानचे भारतीय गोलंदाजांना चॅलेंज; विजयासाठी दिले इतक्या धावांचे आव्हानRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsसुरत: आई घरात काम करत होती आणि ७ महिन्यांच्या मुलीने तोंडात पाल घातली. सुरतच्या कडोदरा भागातून ही धक्कादायक घटना समोर आली आहे. मुलीची प्रकृती आता स्थिर असली तरी अशा परिस्थितीत बाळाला मोठा धोका उद्भवू शकला असता.वेदांत हॉस्पिटल, राजकोटचे क्रिटिकल केअर स्पेशालिस्ट डॉ. मिलन यांनी पालीमुळे होणाऱ्या हानीबद्दल माहिती दिली आहे. डॉ. मिलन म्हणाले की, सुरतमधून उघडकीस आलेल्या या प्रकरणानंतर प्रत्येक पालकांनी आपल्या मुलांवर लक्ष ठेवले पाहिजे, कारण जर एखाद्या मुलाने पाल किंवा कोणताही कीटक किंवा इतर कुठलीही वस्तू गिळली तर त्याची प्रकृती बिघडू शकते. पालबद्दल बोलताना ते म्हणाले की, तो विषारी प्राणी नाही, पण तरीही त्याचा परिणाम मुलांच्या आरोग्यावर होतो.झोपताना तोंडात साप शिरला, काढताना डॉक्टरही हादरले, VIDEO पाहून अंगावर काटा येईलडॉ. मिलन म्हणाले की, पाल जरी विषारी नसला तरी पालने खाल्लेले अन्न किंवा पालची विष्ठा एखाद्या व्यक्तीच्या किंवा बालकाच्या पोटात गेल्यास पोटाच्या समस्यांसारख्या अनेक समस्या उद्भवू शकतात. जर तुम्हाला पाल चावला तर ते तितके धोकादायक नाही. पण, पाल गिळणे किंवा चघळल्याने आरोग्यावर गंभीर परिणाम होऊ शकतो. पालमध्ये साल्मोनेला बॅक्टेरिया असतात, ज्यामुळे पोटात संसर्ग होऊ शकतो.या संसर्गामुळे जुलाब, उलट्या, डिहायड्रेशन, बीपी वाढणे अशी लक्षणे दिसतात. जर कोणी अचानक एखादी पाल किंवा कीटक गिळलं तर भीतीने त्यांना हृदयविकाराचा धक्का येऊन त्यांचा मृत्यूही होऊ शकतो.प्रेमात अडथळा, आईसोबत सतत भांडण; मुलीनं आई अन् प्रियकराच्या मदतीने वडिलांचा काटा काढलासुरत: आई घरात काम करत होती आणि ७ महिन्यांच्या मुलीने तोंडात पाल घातली. सुरतच्या कडोदरा भागातून ही धक्कादायक घटना समोर आली आहे. मुलीची प्रकृती आता स्थिर असली तरी अशा परिस्थितीत बाळाला मोठा धोका उद्भवू शकला असता.वेदांत हॉस्पिटल, राजकोटचे क्रिटिकल केअर स्पेशालिस्ट डॉ. मिलन यांनी पालीमुळे होणाऱ्या हानीबद्दल माहिती दिली आहे. डॉ. मिलन म्हणाले की, सुरतमधून उघडकीस आलेल्या या प्रकरणानंतर प्रत्येक पालकांनी आपल्या मुलांवर लक्ष ठेवले पाहिजे, कारण जर एखाद्या मुलाने पाल किंवा कोणताही कीटक किंवा इतर कुठलीही वस्तू गिळली तर त्याची प्रकृती बिघडू शकते. पालबद्दल बोलताना ते म्हणाले की, तो विषारी प्राणी नाही, पण तरीही त्याचा परिणाम मुलांच्या आरोग्यावर होतो.झोपताना तोंडात साप शिरला, काढताना डॉक्टरही हादरले, VIDEO पाहून अंगावर काटा येईलडॉ. मिलन म्हणाले की, पाल जरी विषारी नसला तरी पालने खाल्लेले अन्न किंवा पालची विष्ठा एखाद्या व्यक्तीच्या किंवा बालकाच्या पोटात गेल्यास पोटाच्या समस्यांसारख्या अनेक समस्या उद्भवू शकतात. जर तुम्हाला पाल चावला तर ते तितके धोकादायक नाही. पण, पाल गिळणे किंवा चघळल्याने आरोग्यावर गंभीर परिणाम होऊ शकतो. पालमध्ये साल्मोनेला बॅक्टेरिया असतात, ज्यामुळे पोटात संसर्ग होऊ शकतो.या संसर्गामुळे जुलाब, उलट्या, डिहायड्रेशन, बीपी वाढणे अशी लक्षणे दिसतात. जर कोणी अचानक एखादी पाल किंवा कीटक गिळलं तर भीतीने त्यांना हृदयविकाराचा धक्का येऊन त्यांचा मृत्यूही होऊ शकतो.प्रेमात अडथळा, आईसोबत सतत भांडण; मुलीनं आई अन् प्रियकराच्या मदतीने वडिलांचा काटा काढलाम. टा. प्रतिनिधी, सोलापूर: स्वाभिमानी शेतकरी संघटनेचे संस्थापक अध्यक्ष राजू शेट्टी बुधवारी दुपारी सोलापूर दौऱ्यावर आले होते. शासकीय विश्रामगृह येथे पत्रकार परिषद घेत सरकारवर टीका केली. यंदाच्या गाळप हंगामात कारखान्यानी अतिरिक्त ४०० FRP दिली नाही तर,आम्ही कारखाने सुरू होऊ देणार नाही असा इशारा राजू शेट्टी यांनी दिला आहे.कारखान्यानी गेल्या हंगामात इथेनॉल मधून भरमसाठ कमाई केली आहे. सोलापूरसह राज्यातील अनेक साखर कारखान्याचे एफआरपी थकले आहेत. त्यांना गाळप परवाना देऊ नका अशी मागणी साखर आयुक्तालयांकडे करणार असल्याचे राजू शेट्टी यांनी माध्यमांना माहिती देताना सांगितले.कुणबी नोंदी तपासणीसाठी न्या. शिंदे समिती मराठवाड्यात, मराठा आंदोलकांनी २५० वर्ष जुनी पितळेची भांडी आणली,कारण..टोल नाक्यांवरून आत्तापर्यंत किती कमाई केलीत याची श्वेतपत्रिका जाहीर कराराज्यातील शेतकऱ्यांनी नव्हे तर, सर्वसामान्य जनतेने टोल का भरावा असा प्रश्न राजू शेट्टी यांनी उपस्थित केला आहे. वाहन खरेदी करताना वाहनधारकांना भरमसाठ टॅक्स भरावा लागतो. डिझेलचा भाव पाहिला असता,९५ रुपयांच्या आसपास आहे. हे सरकार डिझेल ३५ रुपयापर्यंत देऊ शकत,पण त्याच्यावर मोठा कर आकारून ९५ रुपयांपर्यंत विक्री करत आहेत.तसेच रस्त्यांवर किती खर्च झाला आणि टोल नाक्यांमधून किती उत्पन्न मिळाले याची श्वेतपत्रिका जाहीर करावी, अशी मागणी राजू शेट्टी यांनी केली आहे.वर्ल्ड कपमध्ये क्रिकेट तज्ज्ञांचेही चुकतायत अंदाज, पाहा प्रत्यक्षात नेमकं घडतंय तरी कायबच्चू कडू आमच्या सोबत आले तर संघर्ष करून निवडणूका लढू: राजू शेट्टीकाही दिवसांपूर्वी बच्चू कडू हे सोलापुरात आले होते. त्यांनी शेतकरी प्रश्नांवर बोलताना असे सांगितले की, दुष्काळ जाहीर करण्याऐवजी शेतकऱ्यांना थेट मदत मिळावी, यावर राजू शेट्टींनी बच्चू कडूंना प्रतिउत्तर दिले त्यांनी सरकार मधून बाहेर पडावे, भविष्यात आमच्या सोबत यावे, मिळून संघर्ष करू असे आवाहन राजू शेट्टी यांनी केलं आहे.जीवघेणा हल्ला झाला, जखमा ताज्या पण हौसला बुलंद, शिक्षणतज्ज्ञ हेरंब कुलकर्णी पुन्हा शाळेतवाघनखं आणणं हा काय मुद्दा आहे का? आधी स्वतःला किती नखं आहेत ते पहा, बच्चू कडूंचा भाजपवर प्रहार!म. टा. प्रतिनिधी, सोलापूर: स्वाभिमानी शेतकरी संघटनेचे संस्थापक अध्यक्ष राजू शेट्टी बुधवारी दुपारी सोलापूर दौऱ्यावर आले होते. शासकीय विश्रामगृह येथे पत्रकार परिषद घेत सरकारवर टीका केली. यंदाच्या गाळप हंगामात कारखान्यानी अतिरिक्त ४०० FRP दिली नाही तर,आम्ही कारखाने सुरू होऊ देणार नाही असा इशारा राजू शेट्टी यांनी दिला आहे.कारखान्यानी गेल्या हंगामात इथेनॉल मधून भरमसाठ कमाई केली आहे. सोलापूरसह राज्यातील अनेक साखर कारखान्याचे एफआरपी थकले आहेत. त्यांना गाळप परवाना देऊ नका अशी मागणी साखर आयुक्तालयांकडे करणार असल्याचे राजू शेट्टी यांनी माध्यमांना माहिती देताना सांगितले.कुणबी नोंदी तपासणीसाठी न्या. शिंदे समिती मराठवाड्यात, मराठा आंदोलकांनी २५० वर्ष जुनी पितळेची भांडी आणली,कारण..टोल नाक्यांवरून आत्तापर्यंत किती कमाई केलीत याची श्वेतपत्रिका जाहीर कराराज्यातील शेतकऱ्यांनी नव्हे तर, सर्वसामान्य जनतेने टोल का भरावा असा प्रश्न राजू शेट्टी यांनी उपस्थित केला आहे. वाहन खरेदी करताना वाहनधारकांना भरमसाठ टॅक्स भरावा लागतो. डिझेलचा भाव पाहिला असता,९५ रुपयांच्या आसपास आहे. हे सरकार डिझेल ३५ रुपयापर्यंत देऊ शकत,पण त्याच्यावर मोठा कर आकारून ९५ रुपयांपर्यंत विक्री करत आहेत.तसेच रस्त्यांवर किती खर्च झाला आणि टोल नाक्यांमधून किती उत्पन्न मिळाले याची श्वेतपत्रिका जाहीर करावी, अशी मागणी राजू शेट्टी यांनी केली आहे.वर्ल्ड कपमध्ये क्रिकेट तज्ज्ञांचेही चुकतायत अंदाज, पाहा प्रत्यक्षात नेमकं घडतंय तरी कायबच्चू कडू आमच्या सोबत आले तर संघर्ष करून निवडणूका लढू: राजू शेट्टीकाही दिवसांपूर्वी बच्चू कडू हे सोलापुरात आले होते. त्यांनी शेतकरी प्रश्नांवर बोलताना असे सांगितले की, दुष्काळ जाहीर करण्याऐवजी शेतकऱ्यांना थेट मदत मिळावी, यावर राजू शेट्टींनी बच्चू कडूंना प्रतिउत्तर दिले त्यांनी सरकार मधून बाहेर पडावे, भविष्यात आमच्या सोबत यावे, मिळून संघर्ष करू असे आवाहन राजू शेट्टी यांनी केलं आहे.जीवघेणा हल्ला झाला, जखमा ताज्या पण हौसला बुलंद, शिक्षणतज्ज्ञ हेरंब कुलकर्णी पुन्हा शाळेतवाघनखं आणणं हा काय मुद्दा आहे का? आधी स्वतःला किती नखं आहेत ते पहा, बच्चू कडूंचा भाजपवर प्रहार!अहमदनगर : माझ्यावर झालेल्या हल्ल्यामुळे माझ्यावर काहीच फरक पडणार नाही. जखमा भरून येत आहेत. उद्यापासून (गुरूवार) मी पुन्हा शाळेत कामावर जाणार आहे. माझे काम सुरूच ठेवणार आहे, असा निर्धार शिक्षणतज्ज्ञ तथा सामाजिक कार्यकर्ते हेरंब कुलकर्णी यांनी प्रसार माध्यमांशी बोलताना व्यक्त केला.निर्भय बनो अभियानाचे संकल्पक तथा सामाजिक कार्यकर्ते डॉ. विश्वंभर चौधरी यांनी आज नगरला येऊन कुलकर्णी यांची भेट घेतली. यावेळी दोघांनीही प्रसार माध्यमांशी संवाद साधला. यावेळी बोलताना डॉ. चौधरी म्हणाले, शैक्षणिक संस्थांच्या परिसरात तंबाखूजन्य पदार्थांच्या विक्रीला बंदी आहे. सरकारनेच हा कायदा केला आहे. त्याची काटेकोर अंमलबजावणी होत नाही. ती होणार नसेल तर हा कायदाच रद्द करा. यासाठी संघर्ष करीत असलेल्या कुलकर्णी यांना हल्ल्याला समोरे जावे लागले.गेली ३५ वर्षे कुलकर्णी सामाजिक आणि शैक्षणिक क्षेत्रात कार्यरत आहेत. त्यांच्या बाबतीत ही घटना घडत असेल तर सामान्यांची काय परिस्थिती असेल. यामध्ये पोलिसांनी गांभीर्याने तपास केला पाहिजे. याचे नेमके कारण, आरोपींच्या मागे आणखी कोणी आहे का? याचा तपास केला पाहिजे. पोलिसांना आपल्या हद्दीत राहणाऱ्या सामाजिक कार्यकर्त्यांची माहिती हवी. पोलिसांचा त्यांच्याशी संपर्क असला पाहिजे. यासाठी पोलिसांसाठी प्रशिक्षणवर्ग घेण्याची गरज आहे. कुलकर्णी यांच्यावरील हल्ल्याची घटना ‘निर्भय बनो’च्या कार्यकर्त्यांमुळे उजेडात आली. हे अभियान कसे काम करू शकते याचे उत्तम उदाहरण नगरच्या कार्यकर्त्यांनी दाखवून दिले आहे. पोलिसांनी या कायद्याची काटेकोर अंमलबजावणी केली पाहिजे. मात्र, दुर्दैवाने हप्ते खाण्याचे माध्यम म्हणून याकडे पाहिजे जाते की काय असा संशय येतो. या गुंडाना पोसण्यासाठी पिढ्या बिघडल्या तरी चालेल, असे सरकारला वाटत असेल तर त्यांनी असे कायदेच रद्द करावे, असेही चौधरी म्हणाले.हेरंब कुलकर्णींवर जीवघेणा हल्ला; सुप्रिया सुळेंनी घरी जाऊन भेट घेतली, गृहमंत्री फडणवीसांवर संतापल्या!यावेळी बोलताना कुलकर्णी म्हणाले, या हल्ल्यानंतर कार्यकर्ते आणि प्रसार माध्यमे धावून आली. हेच माझे बळ आहे. त्यामुळे मला या हल्ल्याचे काहीच वाटत नाही. आचार्य अत्रे यांच्यावर पुण्यात हल्ला झाला तेव्हा ते म्हणाले होते, मला मारणारा मेले, मी जिवंत आहे. तशीच भावना आज माझी आहे. त्यामुळे उद्यापासून मी पुन्हा शाळेत जाणार आहे. माझे काम सुरूच करणार आहे. त्यातील एक पानटपरी अद्यापही नियम मोडून सुरूच आहे. ती हटविण्यासाठी पुन्हा पाठपुरावा सुरू करणार आहे. अशा घटना घ़डण्यामागे कुटुंब संस्था आणि आमचे सामाजिक संस्था याचेही अपयश आहे. आपण आपल्या मुलांवर लक्ष ठेवण्यास, त्यांच्यावर चांगले संस्कार करण्यास, किमान वाईट गोष्टी करण्यापासून रोखण्यात अपयशी ठरत आहोत. रात्री अपरात्री बाहेर जाणाऱ्या मुलांना पालक जाब विचारत नाही. त्यामुळे शिकूनही मुले निरक्षर राहण्याचा मोठा धोका आहे. त्यांच्याच संवेदनशीलता, जबाबदारी रुजू शकणार नाही. यासाठी राजकारणी आणि सामाजिक कार्यकर्त्यांनी यावर एकत्र येऊन विचार केला पाहिजे, असेही कुलकर्णी म्हणाले.उरलेल्या दोन आरोपींना अटक:कुलकर्णी यांच्या हल्लाप्रकरणातील पाचपैकी तिघांना पोलिसांनी अटक केली होती. आता उरलेले दोघेही पोलिसांच्या हाती लागले आहेत. सनी ज्ञानेश्वर जगधने (वय २४ रा. रंगभुवन, सर्जेपुरा) व अक्षय कैलास माळी (वय २० रा. घासगल्ली, कोठला) यांना तोफखाना पोलिसांनी अटक केली आहे. शाळेजवळीव टपरी हटविल्याच्या रागातून आरोपींनी हा हल्ला केला. ऑगस्टमध्ये कुलकर्णी यांच्या पत्रावरून महापालिकेने ही कारवाई केली होती. तेव्हापासून आरोपींचा कुलकर्णी यांच्यावर राग होता. यापूर्वी त्यांनी २० सप्टेंबरला कुलकर्णी यांच्यावर शाळेजवळच हल्ला करण्याचा प्रयत्न केला, मात्र त्यांना यश आले नव्हते, अशी माहिती आता चौकशीतून पुढे येत आहे.घरात आगीचा भडका,चचाने कुटुंबीय गावात आरतीला गेल्यानं वाचले, घरी येईपर्यंत सर्व संपलं, उरले फक्त अंगावरील कपडेRead Latest Ahmednagar News and Marathi Newsअहमदनगर : माझ्यावर झालेल्या हल्ल्यामुळे माझ्यावर काहीच फरक पडणार नाही. जखमा भरून येत आहेत. उद्यापासून (गुरूवार) मी पुन्हा शाळेत कामावर जाणार आहे. माझे काम सुरूच ठेवणार आहे, असा निर्धार शिक्षणतज्ज्ञ तथा सामाजिक कार्यकर्ते हेरंब कुलकर्णी यांनी प्रसार माध्यमांशी बोलताना व्यक्त केला.निर्भय बनो अभियानाचे संकल्पक तथा सामाजिक कार्यकर्ते डॉ. विश्वंभर चौधरी यांनी आज नगरला येऊन कुलकर्णी यांची भेट घेतली. यावेळी दोघांनीही प्रसार माध्यमांशी संवाद साधला. यावेळी बोलताना डॉ. चौधरी म्हणाले, शैक्षणिक संस्थांच्या परिसरात तंबाखूजन्य पदार्थांच्या विक्रीला बंदी आहे. सरकारनेच हा कायदा केला आहे. त्याची काटेकोर अंमलबजावणी होत नाही. ती होणार नसेल तर हा कायदाच रद्द करा. यासाठी संघर्ष करीत असलेल्या कुलकर्णी यांना हल्ल्याला समोरे जावे लागले.गेली ३५ वर्षे कुलकर्णी सामाजिक आणि शैक्षणिक क्षेत्रात कार्यरत आहेत. त्यांच्या बाबतीत ही घटना घडत असेल तर सामान्यांची काय परिस्थिती असेल. यामध्ये पोलिसांनी गांभीर्याने तपास केला पाहिजे. याचे नेमके कारण, आरोपींच्या मागे आणखी कोणी आहे का? याचा तपास केला पाहिजे. पोलिसांना आपल्या हद्दीत राहणाऱ्या सामाजिक कार्यकर्त्यांची माहिती हवी. पोलिसांचा त्यांच्याशी संपर्क असला पाहिजे. यासाठी पोलिसांसाठी प्रशिक्षणवर्ग घेण्याची गरज आहे. कुलकर्णी यांच्यावरील हल्ल्याची घटना ‘निर्भय बनो’च्या कार्यकर्त्यांमुळे उजेडात आली. हे अभियान कसे काम करू शकते याचे उत्तम उदाहरण नगरच्या कार्यकर्त्यांनी दाखवून दिले आहे. पोलिसांनी या कायद्याची काटेकोर अंमलबजावणी केली पाहिजे. मात्र, दुर्दैवाने हप्ते खाण्याचे माध्यम म्हणून याकडे पाहिजे जाते की काय असा संशय येतो. या गुंडाना पोसण्यासाठी पिढ्या बिघडल्या तरी चालेल, असे सरकारला वाटत असेल तर त्यांनी असे कायदेच रद्द करावे, असेही चौधरी म्हणाले.हेरंब कुलकर्णींवर जीवघेणा हल्ला; सुप्रिया सुळेंनी घरी जाऊन भेट घेतली, गृहमंत्री फडणवीसांवर संतापल्या!यावेळी बोलताना कुलकर्णी म्हणाले, या हल्ल्यानंतर कार्यकर्ते आणि प्रसार माध्यमे धावून आली. हेच माझे बळ आहे. त्यामुळे मला या हल्ल्याचे काहीच वाटत नाही. आचार्य अत्रे यांच्यावर पुण्यात हल्ला झाला तेव्हा ते म्हणाले होते, मला मारणारा मेले, मी जिवंत आहे. तशीच भावना आज माझी आहे. त्यामुळे उद्यापासून मी पुन्हा शाळेत जाणार आहे. माझे काम सुरूच करणार आहे. त्यातील एक पानटपरी अद्यापही नियम मोडून सुरूच आहे. ती हटविण्यासाठी पुन्हा पाठपुरावा सुरू करणार आहे. अशा घटना घ़डण्यामागे कुटुंब संस्था आणि आमचे सामाजिक संस्था याचेही अपयश आहे. आपण आपल्या मुलांवर लक्ष ठेवण्यास, त्यांच्यावर चांगले संस्कार करण्यास, किमान वाईट गोष्टी करण्यापासून रोखण्यात अपयशी ठरत आहोत. रात्री अपरात्री बाहेर जाणाऱ्या मुलांना पालक जाब विचारत नाही. त्यामुळे शिकूनही मुले निरक्षर राहण्याचा मोठा धोका आहे. त्यांच्याच संवेदनशीलता, जबाबदारी रुजू शकणार नाही. यासाठी राजकारणी आणि सामाजिक कार्यकर्त्यांनी यावर एकत्र येऊन विचार केला पाहिजे, असेही कुलकर्णी म्हणाले.उरलेल्या दोन आरोपींना अटक:कुलकर्णी यांच्या हल्लाप्रकरणातील पाचपैकी तिघांना पोलिसांनी अटक केली होती. आता उरलेले दोघेही पोलिसांच्या हाती लागले आहेत. सनी ज्ञानेश्वर जगधने (वय २४ रा. रंगभुवन, सर्जेपुरा) व अक्षय कैलास माळी (वय २० रा. घासगल्ली, कोठला) यांना तोफखाना पोलिसांनी अटक केली आहे. शाळेजवळीव टपरी हटविल्याच्या रागातून आरोपींनी हा हल्ला केला. ऑगस्टमध्ये कुलकर्णी यांच्या पत्रावरून महापालिकेने ही कारवाई केली होती. तेव्हापासून आरोपींचा कुलकर्णी यांच्यावर राग होता. यापूर्वी त्यांनी २० सप्टेंबरला कुलकर्णी यांच्यावर शाळेजवळच हल्ला करण्याचा प्रयत्न केला, मात्र त्यांना यश आले नव्हते, अशी माहिती आता चौकशीतून पुढे येत आहे.घरात आगीचा भडका,चचाने कुटुंबीय गावात आरतीला गेल्यानं वाचले, घरी येईपर्यंत सर्व संपलं, उरले फक्त अंगावरील कपडेRead Latest Ahmednagar News and Marathi Newsछत्रपती संभाजीनगर : मराठा कुणबी ,कुणबी मराठा जात प्रमाणपत्र पात्र व्यक्तींना देण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या समितीचे अध्यक्ष तथा निवृत्त न्यायमूर्ती संदीप शिंदे व समिती सदस्य छत्रपती संभाजी नगर शहरांमध्ये दाखल झाले आहेत. आतापर्यंत पाचशे नोंदी हाती लागल्या असून या संदर्भात विभागीय आयुक्तालयात आढावा बैठक घेण्यात आली आहे. त्यासोबतच नागरिकांकडे असलेल्या पुराव्यांची पडताळणी करून ते गोळा करण्यात आले आहेत. छत्रपती संभाजीनगर शहरातील बेगमपुरा भागामध्ये असलेल्या नागरिकांकडे 250 वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडे पुरावी म्हणून देण्यात आले आहेत. १३ विभागातील अभिलेखांची तपासणी बारकाईने करण्यात आली आहे. समितीने आतापर्यंत बावीस लाख पुरावे तपासले आहेत. जिल्ह्यात ५०० पुरावे आहेत.त्यातील विभागीय आयुक्त कार्यालयात आज १५ पुरावे आले आहेत.मराठा समाजाला आरक्षण मिळावे अशी मागणी होत आहे.मात्र यासाठी येणाऱ्या अडचणी सोडवण्यासाठी सरकारतर्फे समिती स्थापन करण्यात आली आहे. ही समिती मराठा समाजाचे कुणबी असल्याचे पुरावे गोळा करण्याचं काम करता आहे.ही समिती छत्रपती संभाजीनगर शहरांमध्ये दाखल झाली असून ज्या नागरिकांकडे पुरावे आहेत ते पुरावे गोळा केले जात आहेत.पुरावे देण्यासाठी मराठा बांधव पुरावे घेऊन विभागीय आयुक्त कार्यालयात दाखल होत आहे.शहरातील बेगमपुरा भागातील नागरिकांकडे २५० वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडी समितीला दाखवण्यासाठी घेऊन आले आहेत.बर्थडेचा केक कापायला आला नाही, मित्रावर चाकूने सपासप वार, उल्हासनगरमधील थरारक घटनाबेगमपुरा येथे मराठा पंच कमिटी आहे.ही कमिटी गाव पंचायतीप्रमाणे ही पंचायत आहे.या कमिटीत आत अध्यक्ष नाना पवार, किशोर शिंदे,प्रकाश पटारे,ज्ञानेश्वर जगताप, सुभाष डोंगरे, राजु कोकणे,सचिन सरकटे यांचा समावेश आहे. पंच कमिटीने दिलेल्या माहितीनुसार या पंचायतीकडे २५० वर्ष जुनी ही पितळी भांडे आहेत. ज्यात पाण्याची टाक, डेग असे एकूण पाच भांडे आहेत. या भांड्यांवर उर्दू भाषेत, मोडी भाषेमध्ये, मराठी भाषेत यावर मजकूर लिहिलेलं आहे.ज्यात असेल लिहिले की, कुणबी बेगमपुरा असा मजकूर लिहिला आहे.नागपुरात खोदकाम करताना देवीचा मुखवटा निघाला, व्हिडीओ व्हायरल होताच भाविकांची तुफान गर्दीपुरावे ग्राह्य धरावेतआमचे पूर्ववत शिकले नसल्यामुळे त्यांनी कुठे लेखी नोंदी करण्यात आलेल्या नाहीत मात्र त्यावेळी वापरण्यात येणाऱ्या भांड्यांवरती कुणबी असल्याच्या नोंदी आहेत. त्यामुळे शिंदे समितीने या भांड्यांवर असलेल्या नोंदीची दखल घेऊन मराठा समाजाला आरक्षण देण्यासाठी हे पुरावे ग्राह्य धरावे अशी मागणी समितीचे अध्यक्ष नाना पवार यांनी केली आहे.ऐन वर्ल्डकपमध्ये तुम्ही असे कराल वाटले नव्हते; भारताच्या मॅचसाठी बीसीसीआयने पाहा काय केले, प्रकरण कोर्टात पोहोचलेRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsछत्रपती संभाजीनगर : मराठा कुणबी ,कुणबी मराठा जात प्रमाणपत्र पात्र व्यक्तींना देण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या समितीचे अध्यक्ष तथा निवृत्त न्यायमूर्ती संदीप शिंदे व समिती सदस्य छत्रपती संभाजी नगर शहरांमध्ये दाखल झाले आहेत. आतापर्यंत पाचशे नोंदी हाती लागल्या असून या संदर्भात विभागीय आयुक्तालयात आढावा बैठक घेण्यात आली आहे. त्यासोबतच नागरिकांकडे असलेल्या पुराव्यांची पडताळणी करून ते गोळा करण्यात आले आहेत. छत्रपती संभाजीनगर शहरातील बेगमपुरा भागामध्ये असलेल्या नागरिकांकडे 250 वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडे पुरावी म्हणून देण्यात आले आहेत. १३ विभागातील अभिलेखांची तपासणी बारकाईने करण्यात आली आहे. समितीने आतापर्यंत बावीस लाख पुरावे तपासले आहेत. जिल्ह्यात ५०० पुरावे आहेत.त्यातील विभागीय आयुक्त कार्यालयात आज १५ पुरावे आले आहेत.मराठा समाजाला आरक्षण मिळावे अशी मागणी होत आहे.मात्र यासाठी येणाऱ्या अडचणी सोडवण्यासाठी सरकारतर्फे समिती स्थापन करण्यात आली आहे. ही समिती मराठा समाजाचे कुणबी असल्याचे पुरावे गोळा करण्याचं काम करता आहे.ही समिती छत्रपती संभाजीनगर शहरांमध्ये दाखल झाली असून ज्या नागरिकांकडे पुरावे आहेत ते पुरावे गोळा केले जात आहेत.पुरावे देण्यासाठी मराठा बांधव पुरावे घेऊन विभागीय आयुक्त कार्यालयात दाखल होत आहे.शहरातील बेगमपुरा भागातील नागरिकांकडे २५० वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडी समितीला दाखवण्यासाठी घेऊन आले आहेत.बर्थडेचा केक कापायला आला नाही, मित्रावर चाकूने सपासप वार, उल्हासनगरमधील थरारक घटनाबेगमपुरा येथे मराठा पंच कमिटी आहे.ही कमिटी गाव पंचायतीप्रमाणे ही पंचायत आहे.या कमिटीत आत अध्यक्ष नाना पवार, किशोर शिंदे,प्रकाश पटारे,ज्ञानेश्वर जगताप, सुभाष डोंगरे, राजु कोकणे,सचिन सरकटे यांचा समावेश आहे. पंच कमिटीने दिलेल्या माहितीनुसार या पंचायतीकडे २५० वर्ष जुनी ही पितळी भांडे आहेत. ज्यात पाण्याची टाक, डेग असे एकूण पाच भांडे आहेत. या भांड्यांवर उर्दू भाषेत, मोडी भाषेमध्ये, मराठी भाषेत यावर मजकूर लिहिलेलं आहे.ज्यात असेल लिहिले की, कुणबी बेगमपुरा असा मजकूर लिहिला आहे.नागपुरात खोदकाम करताना देवीचा मुखवटा निघाला, व्हिडीओ व्हायरल होताच भाविकांची तुफान गर्दीपुरावे ग्राह्य धरावेतआमचे पूर्ववत शिकले नसल्यामुळे त्यांनी कुठे लेखी नोंदी करण्यात आलेल्या नाहीत मात्र त्यावेळी वापरण्यात येणाऱ्या भांड्यांवरती कुणबी असल्याच्या नोंदी आहेत. त्यामुळे शिंदे समितीने या भांड्यांवर असलेल्या नोंदीची दखल घेऊन मराठा समाजाला आरक्षण देण्यासाठी हे पुरावे ग्राह्य धरावे अशी मागणी समितीचे अध्यक्ष नाना पवार यांनी केली आहे.ऐन वर्ल्डकपमध्ये तुम्ही असे कराल वाटले नव्हते; भारताच्या मॅचसाठी बीसीसीआयने पाहा काय केले, प्रकरण कोर्टात पोहोचलेRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsमुंबई : आज शेअर बाजारात चांगलीच तेजी दिसून येत असून बॉम्बे स्टॉक एक्सचेंजचा बीएसई सेन्सेक्स ०.६६ टक्क्यांनी (४३६ अंकांनी) वाढून ६६,५१२ अंकांवर व्यवहार करत आहे तर तर एनएसई निफ्टी ०.६५% (१२७ अंक) वाढून १९,८१७ वर व्यवहार करीत आहे. बाजाराच्या या तेजीमध्ये दिग्गज गुंतवणूकदार राधाकृष्णन दमानी यांची गुंतवणूक असलेल्या एका पेपर शेअरमध्ये चांगली तेजी दिसून येत आहे.बाजारातील घसरणीत बड्या शेअर्सना फटका, पण २० रुपयांच्या शेअरची वाढली खरेदी; गुंतवणूकदार श्रीमंतशिवाय या शेअरने बीएसईवर ६६७.१० रुपयांचा ५२ आठवड्यांचा उच्चांक गाठला. कंपनीच्या शेअर व्हॉल्यूममध्ये १.७७ पटीने वाढ झाली आहे. कंपनीचे सध्याचे बाजार भांडवल २,६२२.४४ कोटी आहे. हा शेअर म्हणजेच आंध्रा पेपर लिमिटेड होय. टेक्निकल चार्ट पाहता ११ ऑक्टोबर २०२३ पर्यंत शेअरचा २००-दिवसांचा मुव्हिंग ऍवरेज (DMA) ४५८.०४ रुपये होता. तर ५०-DMA रुपये ५२७.२७ वर होता. बीएसईवर शेअरची सध्याची किंमत ६५९.४० रुपये आहे.Read Latest Business Newsराधाकिशन दमानींचा पोर्टफोलिओस्टॉक मार्केटचे ज्येष्ठ गुंतवणूकदार, राकेश झुनझुनवाला यांचे गुरू आणि एव्हेन्यू सुपरमार्टचे मालक राधाकिशन दमानी यांना कोणत्याही परिचयाची गरज नाही. राधाकिशन दमानी यांच्या पोर्टफोलिओमध्ये १४ स्टॉक्स आहेत ज्यामुळे ते श्रीमंत झाले आहेत. शेअर बाजाराच्या आकडेवारीनुसार, जून तिमाहीच्या शेवटी राधाकिशन दमानी यांच्याकडे युनायटेड ब्रुअरीज लिमिटेडचे १.२% शेअर्स होते. राधाकिशन दमानी यांच्याकडे असलेल्या ३१.१४ लाख समभागांचे मूल्य ४९२.२ कोटी रुपये आहे. तसेच अव्हेन्यू सुपरमार्ट्समधील राधाकिशन दमाणी यांची हिस्सेदारी ६७.२ टक्के असून तिचे मूल्य १.५३ लाख कोटी रुपये आहे.गुंतवणूकदारांची चांदी! ‘या’ शेअरने दिले जबरदस्त रिटर्न्स, सहा महिन्यात पैसे डबल, फायदा घेणार का?Read Latest Marathi Newsकंपनी काय काम करतेआंध्र पेपर पेपर, लगदा, पेपरबोर्ड आणि संबंधित उत्पादनांच्या निर्मिती आणि विक्रीमध्ये कार्यरत आहे. अलीकडे कंपनीच्या शेअरहोल्डिंग पॅटर्नमध्ये बदल झाला. दिग्गज गुंतवणूकदार राधाकृष्णन दमानी यांनी नुकत्याच संपलेल्या सप्टेंबर तिमाहीत आंध्र पेपरमधील त्यांचे भागभांडवल कमी केले आहे. दमानी यांची गुंतवणूक फर्म ब्राइट स्टार इन्व्हेस्टमेंटचे जून २०२३ तिमाहीत ४९९,२९६ शेअर्ससह या पेपर उत्पादन कंपनीमध्ये १.२६ टक्क्यांचे भागभांडवल होते. आता सप्टेंबर २०२३ पर्यंतच्या शेअरहोल्डिंग पॅटर्नवरून असे दिसून येते की आंध्र पेपरमधील दमानी यांचे भागभांडवल १% पर्यंत कमी झाले आहे.(Disclaimer: शेअर बाजारात गुंतवणूक करण्यापूर्वी आर्थिक सल्लागाराची मदत घ्या)मुंबई : आज शेअर बाजारात चांगलीच तेजी दिसून येत असून बॉम्बे स्टॉक एक्सचेंजचा बीएसई सेन्सेक्स ०.६६ टक्क्यांनी (४३६ अंकांनी) वाढून ६६,५१२ अंकांवर व्यवहार करत आहे तर तर एनएसई निफ्टी ०.६५% (१२७ अंक) वाढून १९,८१७ वर व्यवहार करीत आहे. बाजाराच्या या तेजीमध्ये दिग्गज गुंतवणूकदार राधाकृष्णन दमानी यांची गुंतवणूक असलेल्या एका पेपर शेअरमध्ये चांगली तेजी दिसून येत आहे.बाजारातील घसरणीत बड्या शेअर्सना फटका, पण २० रुपयांच्या शेअरची वाढली खरेदी; गुंतवणूकदार श्रीमंतशिवाय या शेअरने बीएसईवर ६६७.१० रुपयांचा ५२ आठवड्यांचा उच्चांक गाठला. कंपनीच्या शेअर व्हॉल्यूममध्ये १.७७ पटीने वाढ झाली आहे. कंपनीचे सध्याचे बाजार भांडवल २,६२२.४४ कोटी आहे. हा शेअर म्हणजेच आंध्रा पेपर लिमिटेड होय. टेक्निकल चार्ट पाहता ११ ऑक्टोबर २०२३ पर्यंत शेअरचा २००-दिवसांचा मुव्हिंग ऍवरेज (DMA) ४५८.०४ रुपये होता. तर ५०-DMA रुपये ५२७.२७ वर होता. बीएसईवर शेअरची सध्याची किंमत ६५९.४० रुपये आहे.Read Latest Business Newsराधाकिशन दमानींचा पोर्टफोलिओस्टॉक मार्केटचे ज्येष्ठ गुंतवणूकदार, राकेश झुनझुनवाला यांचे गुरू आणि एव्हेन्यू सुपरमार्टचे मालक राधाकिशन दमानी यांना कोणत्याही परिचयाची गरज नाही. राधाकिशन दमानी यांच्या पोर्टफोलिओमध्ये १४ स्टॉक्स आहेत ज्यामुळे ते श्रीमंत झाले आहेत. शेअर बाजाराच्या आकडेवारीनुसार, जून तिमाहीच्या शेवटी राधाकिशन दमानी यांच्याकडे युनायटेड ब्रुअरीज लिमिटेडचे १.२% शेअर्स होते. राधाकिशन दमानी यांच्याकडे असलेल्या ३१.१४ लाख समभागांचे मूल्य ४९२.२ कोटी रुपये आहे. तसेच अव्हेन्यू सुपरमार्ट्समधील राधाकिशन दमाणी यांची हिस्सेदारी ६७.२ टक्के असून तिचे मूल्य १.५३ लाख कोटी रुपये आहे.गुंतवणूकदारांची चांदी! ‘या’ शेअरने दिले जबरदस्त रिटर्न्स, सहा महिन्यात पैसे डबल, फायदा घेणार का?Read Latest Marathi Newsकंपनी काय काम करतेआंध्र पेपर पेपर, लगदा, पेपरबोर्ड आणि संबंधित उत्पादनांच्या निर्मिती आणि विक्रीमध्ये कार्यरत आहे. अलीकडे कंपनीच्या शेअरहोल्डिंग पॅटर्नमध्ये बदल झाला. दिग्गज गुंतवणूकदार राधाकृष्णन दमानी यांनी नुकत्याच संपलेल्या सप्टेंबर तिमाहीत आंध्र पेपरमधील त्यांचे भागभांडवल कमी केले आहे. दमानी यांची गुंतवणूक फर्म ब्राइट स्टार इन्व्हेस्टमेंटचे जून २०२३ तिमाहीत ४९९,२९६ शेअर्ससह या पेपर उत्पादन कंपनीमध्ये १.२६ टक्क्यांचे भागभांडवल होते. आता सप्टेंबर २०२३ पर्यंतच्या शेअरहोल्डिंग पॅटर्नवरून असे दिसून येते की आंध्र पेपरमधील दमानी यांचे भागभांडवल १% पर्यंत कमी झाले आहे.(Disclaimer: शेअर बाजारात गुंतवणूक करण्यापूर्वी आर्थिक सल्लागाराची मदत घ्या)नागपूर: नागपुरातील नारा गावाजवळील समता नगर येथील रिकाम्या भूखंडावर पाण्याच्या पाईपलाईनच्या खोदकामात देवीची दगडी मूर्ती सापडली आहे. मंगळवारी सायंकाळी ईश्वर मोहबे यांच्या मोकळ्या भूखंडावर नळासाठी पाईपलाईन टाकण्यासाठी खोदकाम सुरू असताना मजुराची कुदळ दगडावर आदळली. त्या ठिकाणाहून माती काढल्यानंतर आत देवीची दगडी मूर्ती दिसून आली. ही मूर्ती अडीच ते तीन फूट उंच असून प्रथमदर्शनी ही प्राचीन मूर्ती असल्याचे दिसते.खोदकामात देवीचा मुखवटा समोर आल्याचे फोटो आणि व्हिडिओ व्हायरल होताच भाविकांची गर्दी पाहायला मिळत आहे. ही बातमी वाऱ्यासारखी शहरात पसरताच कालपासूनच हजारो भाविकांनी दर्शनासाठी गर्दी केली आहे. त्यानंतर लोकांनी देवीच्या मुखवट्याची पूजा सुरू केली असून महसूल विभागाने पंचनामा केला आहे.हरवलेलं कानातलं शोधत होते, पण खजिना हाती लागला, क्षणात कुटुंब झालं मालामालहा व्हिडिओ सोशल मीडियावर व्हायरल होताच नागपूर शहरात माँ जगदंबेच्या मुखवट्याची चर्चा सुरू झाली. त्यामुळे या ठिकाणी पोलिसांचा मोठा बंदोबस्त लावण्यात आला आहेत. जमिनीतून खोदकामादरम्यान निघालेल्या देवीचा मुखवटा पाहण्यासाठी नागरिक गर्दी करत आहेत, भाविक पूजा अर्चना करताना दिसून येत आहेत.घटनास्थळी सध्या पुरातत्त्व विभागाकडून कोणीही पोहोचलेलं नाही. त्यामुळे दगडाचा दिसत असलेला मुखोटा किती पुरातन आहे, याबद्दल प्रशासनाकडून अधिकृत माहिती देण्यात आलेली आहे. मात्र, स्थानिक नागरिक मंदिर बांधण्याची मागणी करत आहे.नंदुरबारच्या प्रकाशामध्ये खोदकाम करताना सापडली दगडाची पुरातन मूर्ती; १० व्या शतकातील शिल्प असल्याचा दावानागपूर: नागपुरातील नारा गावाजवळील समता नगर येथील रिकाम्या भूखंडावर पाण्याच्या पाईपलाईनच्या खोदकामात देवीची दगडी मूर्ती सापडली आहे. मंगळवारी सायंकाळी ईश्वर मोहबे यांच्या मोकळ्या भूखंडावर नळासाठी पाईपलाईन टाकण्यासाठी खोदकाम सुरू असताना मजुराची कुदळ दगडावर आदळली. त्या ठिकाणाहून माती काढल्यानंतर आत देवीची दगडी मूर्ती दिसून आली. ही मूर्ती अडीच ते तीन फूट उंच असून प्रथमदर्शनी ही प्राचीन मूर्ती असल्याचे दिसते.खोदकामात देवीचा मुखवटा समोर आल्याचे फोटो आणि व्हिडिओ व्हायरल होताच भाविकांची गर्दी पाहायला मिळत आहे. ही बातमी वाऱ्यासारखी शहरात पसरताच कालपासूनच हजारो भाविकांनी दर्शनासाठी गर्दी केली आहे. त्यानंतर लोकांनी देवीच्या मुखवट्याची पूजा सुरू केली असून महसूल विभागाने पंचनामा केला आहे.हरवलेलं कानातलं शोधत होते, पण खजिना हाती लागला, क्षणात कुटुंब झालं मालामालहा व्हिडिओ सोशल मीडियावर व्हायरल होताच नागपूर शहरात माँ जगदंबेच्या मुखवट्याची चर्चा सुरू झाली. त्यामुळे या ठिकाणी पोलिसांचा मोठा बंदोबस्त लावण्यात आला आहेत. जमिनीतून खोदकामादरम्यान निघालेल्या देवीचा मुखवटा पाहण्यासाठी नागरिक गर्दी करत आहेत, भाविक पूजा अर्चना करताना दिसून येत आहेत.घटनास्थळी सध्या पुरातत्त्व विभागाकडून कोणीही पोहोचलेलं नाही. त्यामुळे दगडाचा दिसत असलेला मुखोटा किती पुरातन आहे, याबद्दल प्रशासनाकडून अधिकृत माहिती देण्यात आलेली आहे. मात्र, स्थानिक नागरिक मंदिर बांधण्याची मागणी करत आहे.नंदुरबारच्या प्रकाशामध्ये खोदकाम करताना सापडली दगडाची पुरातन मूर्ती; १० व्या शतकातील शिल्प असल्याचा दावाउल्हासनगर : उल्हासनगरमध्ये धक्कादायक प्रकार घडला असून एका तरुणाने त्याच्या मित्राची क्षुल्लक कारणारून हत्या केली आहे. वाढदिवसाला केक कापायला आला नाही म्हणून रागाच्या भरात त्याने मित्रावर चाकूने सपासप वार केले.उल्हासनगरमधील खेमानी परिसरातील देशमुख नगरमध्ये जेवण करून बाहेर घराबाहेर फेरफटका मारण्यासाठी आलेला तरुण प्रदीप वर्मा याच्या पोटात चाकू भोसकून गंभीर जखमी करण्यात आले होते. त्यांनतर त्याला उल्हासनगरमधील खासगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते, दरम्यान आज तब्बल १३ दिवसानंतर त्याचा दुर्दैवाने मृत्यू झाला.घरकाम करणाऱ्या अल्पवयीन चिमुकलीवर अत्याचार, शरीरावर सिगारेट-गरम तव्याचे चटके, आरोपींना कारागृहातून अटकजोपर्यंत आरोपींना अटक करण्यात येत नाही, तोपर्यंत मृतदेह ताब्यात घेणार नसल्याचा आक्रमक पवित्रा मयताच्या कुटुंबाने घेतला आहे. यामुळे तणावाचे वातावरण निर्माण झाले आहे. परवेश ठाकूर आणि विशाल वर्मा यांच्या वाढदिवसाच्या दिवशी चौकात केक कापण्यासाठी न आल्याने त्याचा राग मनात धरून ह्या दोघांनी प्रदीप वर्मा ह्याच्या पोटात चाकू भोसकून त्याला गंभीर स्वरूपात जखमी केल्याचे मृतकाच्या वडिलांनी सांगितले होते.लातूरच्या काँग्रेस पदाधिकारी हत्याकांडाचा साडे नऊ वर्षांनी निकाल, आरोपींना जन्मठेप आणि सक्तमजुरीची शिक्षाघटनेतील आरोपी हा अल्पवयीन असून त्यातील एक आरोपी हा पोलिसांच्या ताब्यात असून त्याला बाल सुधारगृहात पाठवण्यात आले आहे. एवढे दिवस होऊनही पोलिसांनी सर्व आरोपींना अटक केली नसल्याने प्रदीपच्या वडिलांनी जोपर्यंत सर्व आरोपींना अटक करण्यात येत नाही, तो पर्यंत मृतदेह ताब्यात घेणार नाही आणि त्याचे अंत्यसंस्कार देखील करणार नाही, असा आक्रमक पवित्रा घेतला आहे.राज ठाकरेंच्या आदेशानंतर बीडमध्ये मनसैनिकांचा राडा; टोल नाक्यावरील बॅरिकेट्स तोडत आक्रमक पवित्राRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsउल्हासनगर : उल्हासनगरमध्ये धक्कादायक प्रकार घडला असून एका तरुणाने त्याच्या मित्राची क्षुल्लक कारणारून हत्या केली आहे. वाढदिवसाला केक कापायला आला नाही म्हणून रागाच्या भरात त्याने मित्रावर चाकूने सपासप वार केले.उल्हासनगरमधील खेमानी परिसरातील देशमुख नगरमध्ये जेवण करून बाहेर घराबाहेर फेरफटका मारण्यासाठी आलेला तरुण प्रदीप वर्मा याच्या पोटात चाकू भोसकून गंभीर जखमी करण्यात आले होते. त्यांनतर त्याला उल्हासनगरमधील खासगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते, दरम्यान आज तब्बल १३ दिवसानंतर त्याचा दुर्दैवाने मृत्यू झाला.घरकाम करणाऱ्या अल्पवयीन चिमुकलीवर अत्याचार, शरीरावर सिगारेट-गरम तव्याचे चटके, आरोपींना कारागृहातून अटकजोपर्यंत आरोपींना अटक करण्यात येत नाही, तोपर्यंत मृतदेह ताब्यात घेणार नसल्याचा आक्रमक पवित्रा मयताच्या कुटुंबाने घेतला आहे. यामुळे तणावाचे वातावरण निर्माण झाले आहे. परवेश ठाकूर आणि विशाल वर्मा यांच्या वाढदिवसाच्या दिवशी चौकात केक कापण्यासाठी न आल्याने त्याचा राग मनात धरून ह्या दोघांनी प्रदीप वर्मा ह्याच्या पोटात चाकू भोसकून त्याला गंभीर स्वरूपात जखमी केल्याचे मृतकाच्या वडिलांनी सांगितले होते.लातूरच्या काँग्रेस पदाधिकारी हत्याकांडाचा साडे नऊ वर्षांनी निकाल, आरोपींना जन्मठेप आणि सक्तमजुरीची शिक्षाघटनेतील आरोपी हा अल्पवयीन असून त्यातील एक आरोपी हा पोलिसांच्या ताब्यात असून त्याला बाल सुधारगृहात पाठवण्यात आले आहे. एवढे दिवस होऊनही पोलिसांनी सर्व आरोपींना अटक केली नसल्याने प्रदीपच्या वडिलांनी जोपर्यंत सर्व आरोपींना अटक करण्यात येत नाही, तो पर्यंत मृतदेह ताब्यात घेणार नाही आणि त्याचे अंत्यसंस्कार देखील करणार नाही, असा आक्रमक पवित्रा घेतला आहे.राज ठाकरेंच्या आदेशानंतर बीडमध्ये मनसैनिकांचा राडा; टोल नाक्यावरील बॅरिकेट्स तोडत आक्रमक पवित्राRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsप्रतीक तांबोळी, गोंदिया : गोंदिया गावातील तिरोडा तालुक्यातील मेंदीपूर गावात एक धक्कादायक घटना घडली आहे. चचाने कुटुंबातील सगळे सदस्य गावातील मंदिरात आयोजित करण्यात आलेल्या आरती आणि पूजेला गेले होते. यावेळी त्यांच्या घराला अचानक आग लागून संपूर्ण घर जळून भस्मसात झाले. या आगीच्या घटनेने चचाने परिवाराला रस्त्यावर राहण्याची वेळ आली आहे.आगीची घटना तिरोडा तालुक्यातील ग्राम मेंदीपूर येथे सोमवारी रात्री ८:३० वाजण्याच्या सुमारास घडली. आगीत घरासह सर्वकाही जळून भस्मसात झाले असून लालचंद चचाने आणि त्यांच्या कुटुंबीयांकडे फक्त अंगावर असलेले कपडेच उरले आहेत.सविस्तर वृत्त असे की, सोमवारी रात्री सुमारे ८:३० वाजच्या सुमारास तालुक्यातील ग्राम मेंदीपूर येथे लालचंद चचाने हे गावातील मंदिरात आरतीसाठी सहपरिवार गेले होते. या दरम्यान काही कारणाने त्यांच्या घरातून धूर निघत असल्याचे शेजऱ्यांना दिसून आले. शेजाऱ्यांनी याची माहिती तात्काळ चचाने परिवाराला दिली असता त्यांनी लगेच आपल्या घराकडे धाव घेतली. परंतु तोपर्यंत आगीने रौद्ररूप धारण केले होते. यावर गावातील तरुणांनी अग्निशमन विभागाला सुद्धा माहिती दिली आणि स्वतः आग विझविण्यासाठी भिडले.अग्निशमन विभागाची दोन वाहनं घटनास्थळी पोहोचले आणि त्यांनी लगेच आगीवर नियंत्रण मिळविले. या आगीत सुदैवाने कोणतीही जीवितहानी झाली नाही. मात्र, चचाने यांचे कौलांचे घर असल्याने आतील पैसे, धान्य, फर्निचर व अन्य संपूर्ण गृहउपयोगी साहित्य जळून खाक झाले. विशेष म्हणजे गावातील तरुणांनी प्रसंगावधान राखून गॅस सिलिंडर आगीचं प्रमाण वाढण्यापूर्वी बाहेर काढले, त्यामुळे मोठा अनर्थ टळला. घटनास्थळी सरपंच, पोलिस पाटील, ग्रामपंचायत सदस्य, तमुंस सदस्यांनी धाव घेतली.IND vs AFG Live Update: भारत विरुद्ध अफगाणिस्तान- अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का, यावेळी शार्दुलने केली कमालगावच्या तलाठ्यांनी घटनास्थळी तात्काळ जाऊन पंचनामा केला. शासनाने चचाने कुटुंबीयांना तात्काळ मदत व अर्थसाहाय्य करण्याची मागणी गावकऱ्यांनी केली आहे.आम्ही मुलांकडे लक्ष देऊनही असं झालं... तुम्ही तुमच्या पोरांकडे लक्ष द्या, ड्रग्ज प्रकरणातल्या आरोपींच्या आईचं आवाहनदरम्यान, आगीच्या घटनेवेळी गावातील तरुणांनी आणि युवकांनी प्रसंगावधान राखून मदत केल्यानं वेळीच गॅस सिलेंडर बाहेर काढल्यानं या आगीची तीव्रता वाढली नाही.लेकासाठी अजित पवारांकडून ३२ वर्षांच्या जबाबदारीचा त्याग; पुणे जिल्हा मध्यवर्ती बँकेच्या संचालकपदी पार्थ पवार?प्रतीक तांबोळी, गोंदिया : गोंदिया गावातील तिरोडा तालुक्यातील मेंदीपूर गावात एक धक्कादायक घटना घडली आहे. चचाने कुटुंबातील सगळे सदस्य गावातील मंदिरात आयोजित करण्यात आलेल्या आरती आणि पूजेला गेले होते. यावेळी त्यांच्या घराला अचानक आग लागून संपूर्ण घर जळून भस्मसात झाले. या आगीच्या घटनेने चचाने परिवाराला रस्त्यावर राहण्याची वेळ आली आहे.आगीची घटना तिरोडा तालुक्यातील ग्राम मेंदीपूर येथे सोमवारी रात्री ८:३० वाजण्याच्या सुमारास घडली. आगीत घरासह सर्वकाही जळून भस्मसात झाले असून लालचंद चचाने आणि त्यांच्या कुटुंबीयांकडे फक्त अंगावर असलेले कपडेच उरले आहेत.सविस्तर वृत्त असे की, सोमवारी रात्री सुमारे ८:३० वाजच्या सुमारास तालुक्यातील ग्राम मेंदीपूर येथे लालचंद चचाने हे गावातील मंदिरात आरतीसाठी सहपरिवार गेले होते. या दरम्यान काही कारणाने त्यांच्या घरातून धूर निघत असल्याचे शेजऱ्यांना दिसून आले. शेजाऱ्यांनी याची माहिती तात्काळ चचाने परिवाराला दिली असता त्यांनी लगेच आपल्या घराकडे धाव घेतली. परंतु तोपर्यंत आगीने रौद्ररूप धारण केले होते. यावर गावातील तरुणांनी अग्निशमन विभागाला सुद्धा माहिती दिली आणि स्वतः आग विझविण्यासाठी भिडले.अग्निशमन विभागाची दोन वाहनं घटनास्थळी पोहोचले आणि त्यांनी लगेच आगीवर नियंत्रण मिळविले. या आगीत सुदैवाने कोणतीही जीवितहानी झाली नाही. मात्र, चचाने यांचे कौलांचे घर असल्याने आतील पैसे, धान्य, फर्निचर व अन्य संपूर्ण गृहउपयोगी साहित्य जळून खाक झाले. विशेष म्हणजे गावातील तरुणांनी प्रसंगावधान राखून गॅस सिलिंडर आगीचं प्रमाण वाढण्यापूर्वी बाहेर काढले, त्यामुळे मोठा अनर्थ टळला. घटनास्थळी सरपंच, पोलिस पाटील, ग्रामपंचायत सदस्य, तमुंस सदस्यांनी धाव घेतली.IND vs AFG Live Update: भारत विरुद्ध अफगाणिस्तान- अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का, यावेळी शार्दुलने केली कमालगावच्या तलाठ्यांनी घटनास्थळी तात्काळ जाऊन पंचनामा केला. शासनाने चचाने कुटुंबीयांना तात्काळ मदत व अर्थसाहाय्य करण्याची मागणी गावकऱ्यांनी केली आहे.आम्ही मुलांकडे लक्ष देऊनही असं झालं... तुम्ही तुमच्या पोरांकडे लक्ष द्या, ड्रग्ज प्रकरणातल्या आरोपींच्या आईचं आवाहनदरम्यान, आगीच्या घटनेवेळी गावातील तरुणांनी आणि युवकांनी प्रसंगावधान राखून मदत केल्यानं वेळीच गॅस सिलेंडर बाहेर काढल्यानं या आगीची तीव्रता वाढली नाही.लेकासाठी अजित पवारांकडून ३२ वर्षांच्या जबाबदारीचा त्याग; पुणे जिल्हा मध्यवर्ती बँकेच्या संचालकपदी पार्थ पवार?म. टा. प्रतिनिधी, पुणे: गहुंजे येथे क्रिकेट विश्वचषकातील होणाऱ्या क्रिकेट सामन्यांसाठी पुणे महानगर परिवहन महामंडळाकडून विशेष बस सोडण्याचा निर्णय घेतला आहे. सामन्यांच्या दिवशी मनपा भवन, कात्रज बायपास आणि निगडी टिळक चौक येथील या बस सोडल्या जाणार आहेत.पुणे येथील गहुंजे मैदान येथे आंतरराष्ट्रीय एकदिवसीय क्रिकेट विश्वचषक २०२३ चे पाच सामने होणार आहेत. त्या सामन्यांचे वेळापत्रक देखील जाहीर झाले आहे. त्यानुसार पीएमपीकडून क्रिकेट शौकिनांना गहुंजे मैदान येथे येण्या-जाण्याच्या सोयीसाठी पुणे मनपा भवन, कात्रज व निगडी टिळक चौक बस स्थानक या तीन ठिकाणांहून बस सुविधा उपलब्ध करून देण्यात आली आहे. तसेच, क्रिकेट शौकिनांची गर्दी वाढल्यास आवश्यकतेनुसार तीनही बस स्थानकावरून जादा बसचे नियोजन करण्यात येईल. मनपा व निगडी बायपास येथून प्रतिव्यक्ती १०० रुपये तिकीट दर असणार आहे. क्रिकेट सामने संपल्यानंतर परत येण्यासाठी तेथून बस असणार आहेत.डे नाईट सामने व बस सुटण्याचे वेळागहुंजे मैदानावरील पाचपैकी चार सामने हे डे-नाईट होणार आहे. १९, ३० ऑक्टोबर, एक आणि आठ नोव्हेंबर या तारखेला हे सामने असणार आहेत. त्या दिवशी पुणे मनपा भवन येथील सकाळी ११, ११.३५, १२.०५ यावेळेला बस सुटतील. तर, कात्रज बायपास येथून सकाळी ११ आणि साडेअकरा वाजता बस सुटेल. तर, निगडी टिळक चौकातून दुपारी १२ आणि साडेबारा वाजता बस सुटणार आहे.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !दिवसा सामन्याची तारीख व बस सुटण्याचे वेळाविश्वचषकातील गहुंजे येथे ११ नोव्हेंबर रोजी एकमेव सामना दिवसा होणार आहे. या सामन्यांसाठी मनपा भवन येथून सकाळी८.२५, ८.५०, ९.०५ अशा तीन बस सोडण्यात येणार आहेत. तर, कात्रज बायपास येथून सकाळी ८.१५ व ८.३५ या दोन बस असतील. निगडी टिळक चौकातून सकाळी साडेआठ व नऊ वाजता बस सुटणार आहे.दसरा-दिवाळीला ट्रॅव्हल्स काढणार 'दिवाळं', खासगी बसचं तिकीट एसटीच्या तिप्पट होण्याची भीतीRead Latest Pune News and Marathi Newsम. टा. प्रतिनिधी, पुणे: गहुंजे येथे क्रिकेट विश्वचषकातील होणाऱ्या क्रिकेट सामन्यांसाठी पुणे महानगर परिवहन महामंडळाकडून विशेष बस सोडण्याचा निर्णय घेतला आहे. सामन्यांच्या दिवशी मनपा भवन, कात्रज बायपास आणि निगडी टिळक चौक येथील या बस सोडल्या जाणार आहेत.पुणे येथील गहुंजे मैदान येथे आंतरराष्ट्रीय एकदिवसीय क्रिकेट विश्वचषक २०२३ चे पाच सामने होणार आहेत. त्या सामन्यांचे वेळापत्रक देखील जाहीर झाले आहे. त्यानुसार पीएमपीकडून क्रिकेट शौकिनांना गहुंजे मैदान येथे येण्या-जाण्याच्या सोयीसाठी पुणे मनपा भवन, कात्रज व निगडी टिळक चौक बस स्थानक या तीन ठिकाणांहून बस सुविधा उपलब्ध करून देण्यात आली आहे. तसेच, क्रिकेट शौकिनांची गर्दी वाढल्यास आवश्यकतेनुसार तीनही बस स्थानकावरून जादा बसचे नियोजन करण्यात येईल. मनपा व निगडी बायपास येथून प्रतिव्यक्ती १०० रुपये तिकीट दर असणार आहे. क्रिकेट सामने संपल्यानंतर परत येण्यासाठी तेथून बस असणार आहेत.डे नाईट सामने व बस सुटण्याचे वेळागहुंजे मैदानावरील पाचपैकी चार सामने हे डे-नाईट होणार आहे. १९, ३० ऑक्टोबर, एक आणि आठ नोव्हेंबर या तारखेला हे सामने असणार आहेत. त्या दिवशी पुणे मनपा भवन येथील सकाळी ११, ११.३५, १२.०५ यावेळेला बस सुटतील. तर, कात्रज बायपास येथून सकाळी ११ आणि साडेअकरा वाजता बस सुटेल. तर, निगडी टिळक चौकातून दुपारी १२ आणि साडेबारा वाजता बस सुटणार आहे.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !दिवसा सामन्याची तारीख व बस सुटण्याचे वेळाविश्वचषकातील गहुंजे येथे ११ नोव्हेंबर रोजी एकमेव सामना दिवसा होणार आहे. या सामन्यांसाठी मनपा भवन येथून सकाळी८.२५, ८.५०, ९.०५ अशा तीन बस सोडण्यात येणार आहेत. तर, कात्रज बायपास येथून सकाळी ८.१५ व ८.३५ या दोन बस असतील. निगडी टिळक चौकातून सकाळी साडेआठ व नऊ वाजता बस सुटणार आहे.दसरा-दिवाळीला ट्रॅव्हल्स काढणार 'दिवाळं', खासगी बसचं तिकीट एसटीच्या तिप्पट होण्याची भीतीRead Latest Pune News and Marathi Newsमुंबई: गेल्या काही महिन्यांपासून सेक्सटॉर्शनच्या घटनांमध्ये वाढ झाली आहे. समाजात बदनामी होण्याच्या भीतीनं अनेक जण अशा प्रकरणांमध्ये पोलीस तक्रार करणं टाळतात. त्याचाच फायदा सेक्सटॉर्शन करणाऱ्या टोळ्यांकडून घेतला जातो. मुंबईत एका रेल्वे कर्मचाऱ्यानं सेक्सटॉर्शनला कंटाळून जीव दिला. माटुंग्यात धावत्या ट्रेनसमोर उडी मारत त्यानं आयुष्य संपवलं. या प्रकरणी एका महिलेसह तिघांविरोधात आत्महत्येस प्रवृत्त केल्याचा गुन्हा दाखल झाला आहे. अद्याप तरी कोणालाही अटक झालेली नाही.मृताच्या खिशात पोलिसांना एक चिठ्ठी सापडली. त्यातील मजकुरातून सेक्सटॉर्शन प्रकरणाचा उलगडा झाला. 'काही दिवसांपूर्वी फेसबुकवर कोमल शर्मा नावाच्या महिलेशी मैत्री झाली. त्यानंतर तिनं माझा एक अश्लिल व्हिडीओ ऑनलाईन शूट केला. पैसे न दिल्यास व्हिडीओ यूट्यूबवर अपलोड करेन, अशी धमकी तिनं दिली. सुरुवातीला मी तिला पैसे दिले. पण नंतर नकार दिला,' असा उल्लेख चिठ्ठीत आहे. सेक्सटॉर्शनचा बळी ठरलेल्या व्यक्तीचा विवाह काही वर्षांपूर्वी झाला होता. मृत्यूसमयी त्याचं वय ३६ वर्षे होतं. त्याला दोन मुलं आहेत. त्याच्या कुटुंबाला सेक्सटॉर्शनबद्दल कोणतीही माहिती नव्हती.कुंडीमुळे उद्योगपती रडकुंडीला! १८ किलो सोनं, ५० किलो चांदी, ३.५ कोटी रोख; ITला सापडलं घबाडरेल्वे कर्मचारी ९ ऑक्टोबरला सकाळी ६ वाजता घरातून कामाला जाण्यासाठी बाहेर पडला. सकाळी साडे दहाच्या सुमारास त्याच्या पत्नीनं मुलांच्या शालेय शिक्षणाबद्दल बोलण्यासाठी त्याला फोन केला. आता कामात व्यग्र आहे. नंतर बोलू, असं त्यानं पत्नीला सांगितलं. त्यानंतर पावणे चारच्या सुमारास पत्नीला पोलिसांचा फोन आला. माटुंगा रेल्वे स्थानकात पती ट्रेनखाली आला असून त्यात तो गंभीर झाला आहे, अशी माहिती पोलिसांनी दिली. पत्नीनं सायन रुग्णालयात धाव घेतली. पण पतीनं अखेरचा श्वास घेतला होता.पोलिसांना मृत व्यक्तीच्या खिशात चिठ्ठी सापडली. त्यात आत्महत्येचं कारण नमूद करण्यात आलं होतं. 'काही दिवसांपूर्वी फेसबुकवर कोमल शर्मा नावाच्या तरुणीची फ्रेंड रिक्वेस्ट आली. मी ती ऍक्सेप्ट केली. त्यानंतर ती चॅट करू लागली. एक दिवशी तिनं अचानक न्यूड कॉल केला. तिनं हा कॉल रेकॉर्ड केला. त्याचा व्हिडीओ काढून ब्लॅकमेल करू लागली,' असं रेल्वे कर्मचाऱ्यानं चिठ्ठीत लिहिलं आहे.व्यायाम करुन बाथरुममध्ये, प्रसिद्ध बॉडीबिल्डरचा मृत्यू; नकळत घडलेली चूक जीवावर बेतलीरेल्वे कर्मचाऱ्यानं तिला काही रक्कम दिली. त्यानंतर काही दिवसांनी त्याला एकाचा फोन आला. त्यानं स्वत:चं नाव प्रेम प्रकाश सांगितलं. दिल्ली पोलिसांच्या सायबर क्राईममधून बोलत असल्याचं त्यानं सांगितलं. कोमलनं तुमच्याविरोधात तक्रार दाखल केली असल्याचं म्हणत त्यानं रेल्वे कर्मचाऱ्याकडून २ लाख उकळले. चिठ्ठीत विकास कुमारचाही उल्लेख आहे. विकास व्हिडीओ ऑनलाईन शेअर करणाऱ्या प्लॅटफॉर्मचा कर्मचारी असल्याचा उल्लेख चिठ्ठीत आहे. पीडिताच्या कुटुंबाला याबद्दल काहीच कल्पना नव्हती. रेल्वे कर्मचाऱ्यानं सेक्सटॉर्शनबद्दल घरी काहीच सांगितलं नव्हतं.मुंबई: गेल्या काही महिन्यांपासून सेक्सटॉर्शनच्या घटनांमध्ये वाढ झाली आहे. समाजात बदनामी होण्याच्या भीतीनं अनेक जण अशा प्रकरणांमध्ये पोलीस तक्रार करणं टाळतात. त्याचाच फायदा सेक्सटॉर्शन करणाऱ्या टोळ्यांकडून घेतला जातो. मुंबईत एका रेल्वे कर्मचाऱ्यानं सेक्सटॉर्शनला कंटाळून जीव दिला. माटुंग्यात धावत्या ट्रेनसमोर उडी मारत त्यानं आयुष्य संपवलं. या प्रकरणी एका महिलेसह तिघांविरोधात आत्महत्येस प्रवृत्त केल्याचा गुन्हा दाखल झाला आहे. अद्याप तरी कोणालाही अटक झालेली नाही.मृताच्या खिशात पोलिसांना एक चिठ्ठी सापडली. त्यातील मजकुरातून सेक्सटॉर्शन प्रकरणाचा उलगडा झाला. 'काही दिवसांपूर्वी फेसबुकवर कोमल शर्मा नावाच्या महिलेशी मैत्री झाली. त्यानंतर तिनं माझा एक अश्लिल व्हिडीओ ऑनलाईन शूट केला. पैसे न दिल्यास व्हिडीओ यूट्यूबवर अपलोड करेन, अशी धमकी तिनं दिली. सुरुवातीला मी तिला पैसे दिले. पण नंतर नकार दिला,' असा उल्लेख चिठ्ठीत आहे. सेक्सटॉर्शनचा बळी ठरलेल्या व्यक्तीचा विवाह काही वर्षांपूर्वी झाला होता. मृत्यूसमयी त्याचं वय ३६ वर्षे होतं. त्याला दोन मुलं आहेत. त्याच्या कुटुंबाला सेक्सटॉर्शनबद्दल कोणतीही माहिती नव्हती.कुंडीमुळे उद्योगपती रडकुंडीला! १८ किलो सोनं, ५० किलो चांदी, ३.५ कोटी रोख; ITला सापडलं घबाडरेल्वे कर्मचारी ९ ऑक्टोबरला सकाळी ६ वाजता घरातून कामाला जाण्यासाठी बाहेर पडला. सकाळी साडे दहाच्या सुमारास त्याच्या पत्नीनं मुलांच्या शालेय शिक्षणाबद्दल बोलण्यासाठी त्याला फोन केला. आता कामात व्यग्र आहे. नंतर बोलू, असं त्यानं पत्नीला सांगितलं. त्यानंतर पावणे चारच्या सुमारास पत्नीला पोलिसांचा फोन आला. माटुंगा रेल्वे स्थानकात पती ट्रेनखाली आला असून त्यात तो गंभीर झाला आहे, अशी माहिती पोलिसांनी दिली. पत्नीनं सायन रुग्णालयात धाव घेतली. पण पतीनं अखेरचा श्वास घेतला होता.पोलिसांना मृत व्यक्तीच्या खिशात चिठ्ठी सापडली. त्यात आत्महत्येचं कारण नमूद करण्यात आलं होतं. 'काही दिवसांपूर्वी फेसबुकवर कोमल शर्मा नावाच्या तरुणीची फ्रेंड रिक्वेस्ट आली. मी ती ऍक्सेप्ट केली. त्यानंतर ती चॅट करू लागली. एक दिवशी तिनं अचानक न्यूड कॉल केला. तिनं हा कॉल रेकॉर्ड केला. त्याचा व्हिडीओ काढून ब्लॅकमेल करू लागली,' असं रेल्वे कर्मचाऱ्यानं चिठ्ठीत लिहिलं आहे.व्यायाम करुन बाथरुममध्ये, प्रसिद्ध बॉडीबिल्डरचा मृत्यू; नकळत घडलेली चूक जीवावर बेतलीरेल्वे कर्मचाऱ्यानं तिला काही रक्कम दिली. त्यानंतर काही दिवसांनी त्याला एकाचा फोन आला. त्यानं स्वत:चं नाव प्रेम प्रकाश सांगितलं. दिल्ली पोलिसांच्या सायबर क्राईममधून बोलत असल्याचं त्यानं सांगितलं. कोमलनं तुमच्याविरोधात तक्रार दाखल केली असल्याचं म्हणत त्यानं रेल्वे कर्मचाऱ्याकडून २ लाख उकळले. चिठ्ठीत विकास कुमारचाही उल्लेख आहे. विकास व्हिडीओ ऑनलाईन शेअर करणाऱ्या प्लॅटफॉर्मचा कर्मचारी असल्याचा उल्लेख चिठ्ठीत आहे. पीडिताच्या कुटुंबाला याबद्दल काहीच कल्पना नव्हती. रेल्वे कर्मचाऱ्यानं सेक्सटॉर्शनबद्दल घरी काहीच सांगितलं नव्हतं.म. टा. प्रतिनिधी, सोलापूर: स्वाभिमानी शेतकरी संघटनेचे संस्थापक अध्यक्ष राजू शेट्टी बुधवारी दुपारी सोलापूर दौऱ्यावर आले होते. शासकीय विश्रामगृह येथे पत्रकार परिषद घेत सरकारवर टीका केली. यंदाच्या गाळप हंगामात कारखान्यानी अतिरिक्त ४०० FRP दिली नाही तर,आम्ही कारखाने सुरू होऊ देणार नाही असा इशारा राजू शेट्टी यांनी दिला आहे.कारखान्यानी गेल्या हंगामात इथेनॉल मधून भरमसाठ कमाई केली आहे. सोलापूरसह राज्यातील अनेक साखर कारखान्याचे एफआरपी थकले आहेत. त्यांना गाळप परवाना देऊ नका अशी मागणी साखर आयुक्तालयांकडे करणार असल्याचे राजू शेट्टी यांनी माध्यमांना माहिती देताना सांगितले.कुणबी नोंदी तपासणीसाठी न्या. शिंदे समिती मराठवाड्यात, मराठा आंदोलकांनी २५० वर्ष जुनी पितळेची भांडी आणली,कारण..टोल नाक्यांवरून आत्तापर्यंत किती कमाई केलीत याची श्वेतपत्रिका जाहीर कराराज्यातील शेतकऱ्यांनी नव्हे तर, सर्वसामान्य जनतेने टोल का भरावा असा प्रश्न राजू शेट्टी यांनी उपस्थित केला आहे. वाहन खरेदी करताना वाहनधारकांना भरमसाठ टॅक्स भरावा लागतो. डिझेलचा भाव पाहिला असता,९५ रुपयांच्या आसपास आहे. हे सरकार डिझेल ३५ रुपयापर्यंत देऊ शकत,पण त्याच्यावर मोठा कर आकारून ९५ रुपयांपर्यंत विक्री करत आहेत.तसेच रस्त्यांवर किती खर्च झाला आणि टोल नाक्यांमधून किती उत्पन्न मिळाले याची श्वेतपत्रिका जाहीर करावी, अशी मागणी राजू शेट्टी यांनी केली आहे.वर्ल्ड कपमध्ये क्रिकेट तज्ज्ञांचेही चुकतायत अंदाज, पाहा प्रत्यक्षात नेमकं घडतंय तरी कायबच्चू कडू आमच्या सोबत आले तर संघर्ष करून निवडणूका लढू: राजू शेट्टीकाही दिवसांपूर्वी बच्चू कडू हे सोलापुरात आले होते. त्यांनी शेतकरी प्रश्नांवर बोलताना असे सांगितले की, दुष्काळ जाहीर करण्याऐवजी शेतकऱ्यांना थेट मदत मिळावी, यावर राजू शेट्टींनी बच्चू कडूंना प्रतिउत्तर दिले त्यांनी सरकार मधून बाहेर पडावे, भविष्यात आमच्या सोबत यावे, मिळून संघर्ष करू असे आवाहन राजू शेट्टी यांनी केलं आहे.जीवघेणा हल्ला झाला, जखमा ताज्या पण हौसला बुलंद, शिक्षणतज्ज्ञ हेरंब कुलकर्णी पुन्हा शाळेतवाघनखं आणणं हा काय मुद्दा आहे का? आधी स्वतःला किती नखं आहेत ते पहा, बच्चू कडूंचा भाजपवर प्रहार!म. टा. प्रतिनिधी, सोलापूर: स्वाभिमानी शेतकरी संघटनेचे संस्थापक अध्यक्ष राजू शेट्टी बुधवारी दुपारी सोलापूर दौऱ्यावर आले होते. शासकीय विश्रामगृह येथे पत्रकार परिषद घेत सरकारवर टीका केली. यंदाच्या गाळप हंगामात कारखान्यानी अतिरिक्त ४०० FRP दिली नाही तर,आम्ही कारखाने सुरू होऊ देणार नाही असा इशारा राजू शेट्टी यांनी दिला आहे.कारखान्यानी गेल्या हंगामात इथेनॉल मधून भरमसाठ कमाई केली आहे. सोलापूरसह राज्यातील अनेक साखर कारखान्याचे एफआरपी थकले आहेत. त्यांना गाळप परवाना देऊ नका अशी मागणी साखर आयुक्तालयांकडे करणार असल्याचे राजू शेट्टी यांनी माध्यमांना माहिती देताना सांगितले.कुणबी नोंदी तपासणीसाठी न्या. शिंदे समिती मराठवाड्यात, मराठा आंदोलकांनी २५० वर्ष जुनी पितळेची भांडी आणली,कारण..टोल नाक्यांवरून आत्तापर्यंत किती कमाई केलीत याची श्वेतपत्रिका जाहीर कराराज्यातील शेतकऱ्यांनी नव्हे तर, सर्वसामान्य जनतेने टोल का भरावा असा प्रश्न राजू शेट्टी यांनी उपस्थित केला आहे. वाहन खरेदी करताना वाहनधारकांना भरमसाठ टॅक्स भरावा लागतो. डिझेलचा भाव पाहिला असता,९५ रुपयांच्या आसपास आहे. हे सरकार डिझेल ३५ रुपयापर्यंत देऊ शकत,पण त्याच्यावर मोठा कर आकारून ९५ रुपयांपर्यंत विक्री करत आहेत.तसेच रस्त्यांवर किती खर्च झाला आणि टोल नाक्यांमधून किती उत्पन्न मिळाले याची श्वेतपत्रिका जाहीर करावी, अशी मागणी राजू शेट्टी यांनी केली आहे.वर्ल्ड कपमध्ये क्रिकेट तज्ज्ञांचेही चुकतायत अंदाज, पाहा प्रत्यक्षात नेमकं घडतंय तरी कायबच्चू कडू आमच्या सोबत आले तर संघर्ष करून निवडणूका लढू: राजू शेट्टीकाही दिवसांपूर्वी बच्चू कडू हे सोलापुरात आले होते. त्यांनी शेतकरी प्रश्नांवर बोलताना असे सांगितले की, दुष्काळ जाहीर करण्याऐवजी शेतकऱ्यांना थेट मदत मिळावी, यावर राजू शेट्टींनी बच्चू कडूंना प्रतिउत्तर दिले त्यांनी सरकार मधून बाहेर पडावे, भविष्यात आमच्या सोबत यावे, मिळून संघर्ष करू असे आवाहन राजू शेट्टी यांनी केलं आहे.जीवघेणा हल्ला झाला, जखमा ताज्या पण हौसला बुलंद, शिक्षणतज्ज्ञ हेरंब कुलकर्णी पुन्हा शाळेतवाघनखं आणणं हा काय मुद्दा आहे का? आधी स्वतःला किती नखं आहेत ते पहा, बच्चू कडूंचा भाजपवर प्रहार!अहमदनगर : माझ्यावर झालेल्या हल्ल्यामुळे माझ्यावर काहीच फरक पडणार नाही. जखमा भरून येत आहेत. उद्यापासून (गुरूवार) मी पुन्हा शाळेत कामावर जाणार आहे. माझे काम सुरूच ठेवणार आहे, असा निर्धार शिक्षणतज्ज्ञ तथा सामाजिक कार्यकर्ते हेरंब कुलकर्णी यांनी प्रसार माध्यमांशी बोलताना व्यक्त केला.निर्भय बनो अभियानाचे संकल्पक तथा सामाजिक कार्यकर्ते डॉ. विश्वंभर चौधरी यांनी आज नगरला येऊन कुलकर्णी यांची भेट घेतली. यावेळी दोघांनीही प्रसार माध्यमांशी संवाद साधला. यावेळी बोलताना डॉ. चौधरी म्हणाले, शैक्षणिक संस्थांच्या परिसरात तंबाखूजन्य पदार्थांच्या विक्रीला बंदी आहे. सरकारनेच हा कायदा केला आहे. त्याची काटेकोर अंमलबजावणी होत नाही. ती होणार नसेल तर हा कायदाच रद्द करा. यासाठी संघर्ष करीत असलेल्या कुलकर्णी यांना हल्ल्याला समोरे जावे लागले.गेली ३५ वर्षे कुलकर्णी सामाजिक आणि शैक्षणिक क्षेत्रात कार्यरत आहेत. त्यांच्या बाबतीत ही घटना घडत असेल तर सामान्यांची काय परिस्थिती असेल. यामध्ये पोलिसांनी गांभीर्याने तपास केला पाहिजे. याचे नेमके कारण, आरोपींच्या मागे आणखी कोणी आहे का? याचा तपास केला पाहिजे. पोलिसांना आपल्या हद्दीत राहणाऱ्या सामाजिक कार्यकर्त्यांची माहिती हवी. पोलिसांचा त्यांच्याशी संपर्क असला पाहिजे. यासाठी पोलिसांसाठी प्रशिक्षणवर्ग घेण्याची गरज आहे. कुलकर्णी यांच्यावरील हल्ल्याची घटना ‘निर्भय बनो’च्या कार्यकर्त्यांमुळे उजेडात आली. हे अभियान कसे काम करू शकते याचे उत्तम उदाहरण नगरच्या कार्यकर्त्यांनी दाखवून दिले आहे. पोलिसांनी या कायद्याची काटेकोर अंमलबजावणी केली पाहिजे. मात्र, दुर्दैवाने हप्ते खाण्याचे माध्यम म्हणून याकडे पाहिजे जाते की काय असा संशय येतो. या गुंडाना पोसण्यासाठी पिढ्या बिघडल्या तरी चालेल, असे सरकारला वाटत असेल तर त्यांनी असे कायदेच रद्द करावे, असेही चौधरी म्हणाले.हेरंब कुलकर्णींवर जीवघेणा हल्ला; सुप्रिया सुळेंनी घरी जाऊन भेट घेतली, गृहमंत्री फडणवीसांवर संतापल्या!यावेळी बोलताना कुलकर्णी म्हणाले, या हल्ल्यानंतर कार्यकर्ते आणि प्रसार माध्यमे धावून आली. हेच माझे बळ आहे. त्यामुळे मला या हल्ल्याचे काहीच वाटत नाही. आचार्य अत्रे यांच्यावर पुण्यात हल्ला झाला तेव्हा ते म्हणाले होते, मला मारणारा मेले, मी जिवंत आहे. तशीच भावना आज माझी आहे. त्यामुळे उद्यापासून मी पुन्हा शाळेत जाणार आहे. माझे काम सुरूच करणार आहे. त्यातील एक पानटपरी अद्यापही नियम मोडून सुरूच आहे. ती हटविण्यासाठी पुन्हा पाठपुरावा सुरू करणार आहे. अशा घटना घ़डण्यामागे कुटुंब संस्था आणि आमचे सामाजिक संस्था याचेही अपयश आहे. आपण आपल्या मुलांवर लक्ष ठेवण्यास, त्यांच्यावर चांगले संस्कार करण्यास, किमान वाईट गोष्टी करण्यापासून रोखण्यात अपयशी ठरत आहोत. रात्री अपरात्री बाहेर जाणाऱ्या मुलांना पालक जाब विचारत नाही. त्यामुळे शिकूनही मुले निरक्षर राहण्याचा मोठा धोका आहे. त्यांच्याच संवेदनशीलता, जबाबदारी रुजू शकणार नाही. यासाठी राजकारणी आणि सामाजिक कार्यकर्त्यांनी यावर एकत्र येऊन विचार केला पाहिजे, असेही कुलकर्णी म्हणाले.उरलेल्या दोन आरोपींना अटक:कुलकर्णी यांच्या हल्लाप्रकरणातील पाचपैकी तिघांना पोलिसांनी अटक केली होती. आता उरलेले दोघेही पोलिसांच्या हाती लागले आहेत. सनी ज्ञानेश्वर जगधने (वय २४ रा. रंगभुवन, सर्जेपुरा) व अक्षय कैलास माळी (वय २० रा. घासगल्ली, कोठला) यांना तोफखाना पोलिसांनी अटक केली आहे. शाळेजवळीव टपरी हटविल्याच्या रागातून आरोपींनी हा हल्ला केला. ऑगस्टमध्ये कुलकर्णी यांच्या पत्रावरून महापालिकेने ही कारवाई केली होती. तेव्हापासून आरोपींचा कुलकर्णी यांच्यावर राग होता. यापूर्वी त्यांनी २० सप्टेंबरला कुलकर्णी यांच्यावर शाळेजवळच हल्ला करण्याचा प्रयत्न केला, मात्र त्यांना यश आले नव्हते, अशी माहिती आता चौकशीतून पुढे येत आहे.घरात आगीचा भडका,चचाने कुटुंबीय गावात आरतीला गेल्यानं वाचले, घरी येईपर्यंत सर्व संपलं, उरले फक्त अंगावरील कपडेRead Latest Ahmednagar News and Marathi Newsअहमदनगर : माझ्यावर झालेल्या हल्ल्यामुळे माझ्यावर काहीच फरक पडणार नाही. जखमा भरून येत आहेत. उद्यापासून (गुरूवार) मी पुन्हा शाळेत कामावर जाणार आहे. माझे काम सुरूच ठेवणार आहे, असा निर्धार शिक्षणतज्ज्ञ तथा सामाजिक कार्यकर्ते हेरंब कुलकर्णी यांनी प्रसार माध्यमांशी बोलताना व्यक्त केला.निर्भय बनो अभियानाचे संकल्पक तथा सामाजिक कार्यकर्ते डॉ. विश्वंभर चौधरी यांनी आज नगरला येऊन कुलकर्णी यांची भेट घेतली. यावेळी दोघांनीही प्रसार माध्यमांशी संवाद साधला. यावेळी बोलताना डॉ. चौधरी म्हणाले, शैक्षणिक संस्थांच्या परिसरात तंबाखूजन्य पदार्थांच्या विक्रीला बंदी आहे. सरकारनेच हा कायदा केला आहे. त्याची काटेकोर अंमलबजावणी होत नाही. ती होणार नसेल तर हा कायदाच रद्द करा. यासाठी संघर्ष करीत असलेल्या कुलकर्णी यांना हल्ल्याला समोरे जावे लागले.गेली ३५ वर्षे कुलकर्णी सामाजिक आणि शैक्षणिक क्षेत्रात कार्यरत आहेत. त्यांच्या बाबतीत ही घटना घडत असेल तर सामान्यांची काय परिस्थिती असेल. यामध्ये पोलिसांनी गांभीर्याने तपास केला पाहिजे. याचे नेमके कारण, आरोपींच्या मागे आणखी कोणी आहे का? याचा तपास केला पाहिजे. पोलिसांना आपल्या हद्दीत राहणाऱ्या सामाजिक कार्यकर्त्यांची माहिती हवी. पोलिसांचा त्यांच्याशी संपर्क असला पाहिजे. यासाठी पोलिसांसाठी प्रशिक्षणवर्ग घेण्याची गरज आहे. कुलकर्णी यांच्यावरील हल्ल्याची घटना ‘निर्भय बनो’च्या कार्यकर्त्यांमुळे उजेडात आली. हे अभियान कसे काम करू शकते याचे उत्तम उदाहरण नगरच्या कार्यकर्त्यांनी दाखवून दिले आहे. पोलिसांनी या कायद्याची काटेकोर अंमलबजावणी केली पाहिजे. मात्र, दुर्दैवाने हप्ते खाण्याचे माध्यम म्हणून याकडे पाहिजे जाते की काय असा संशय येतो. या गुंडाना पोसण्यासाठी पिढ्या बिघडल्या तरी चालेल, असे सरकारला वाटत असेल तर त्यांनी असे कायदेच रद्द करावे, असेही चौधरी म्हणाले.हेरंब कुलकर्णींवर जीवघेणा हल्ला; सुप्रिया सुळेंनी घरी जाऊन भेट घेतली, गृहमंत्री फडणवीसांवर संतापल्या!यावेळी बोलताना कुलकर्णी म्हणाले, या हल्ल्यानंतर कार्यकर्ते आणि प्रसार माध्यमे धावून आली. हेच माझे बळ आहे. त्यामुळे मला या हल्ल्याचे काहीच वाटत नाही. आचार्य अत्रे यांच्यावर पुण्यात हल्ला झाला तेव्हा ते म्हणाले होते, मला मारणारा मेले, मी जिवंत आहे. तशीच भावना आज माझी आहे. त्यामुळे उद्यापासून मी पुन्हा शाळेत जाणार आहे. माझे काम सुरूच करणार आहे. त्यातील एक पानटपरी अद्यापही नियम मोडून सुरूच आहे. ती हटविण्यासाठी पुन्हा पाठपुरावा सुरू करणार आहे. अशा घटना घ़डण्यामागे कुटुंब संस्था आणि आमचे सामाजिक संस्था याचेही अपयश आहे. आपण आपल्या मुलांवर लक्ष ठेवण्यास, त्यांच्यावर चांगले संस्कार करण्यास, किमान वाईट गोष्टी करण्यापासून रोखण्यात अपयशी ठरत आहोत. रात्री अपरात्री बाहेर जाणाऱ्या मुलांना पालक जाब विचारत नाही. त्यामुळे शिकूनही मुले निरक्षर राहण्याचा मोठा धोका आहे. त्यांच्याच संवेदनशीलता, जबाबदारी रुजू शकणार नाही. यासाठी राजकारणी आणि सामाजिक कार्यकर्त्यांनी यावर एकत्र येऊन विचार केला पाहिजे, असेही कुलकर्णी म्हणाले.उरलेल्या दोन आरोपींना अटक:कुलकर्णी यांच्या हल्लाप्रकरणातील पाचपैकी तिघांना पोलिसांनी अटक केली होती. आता उरलेले दोघेही पोलिसांच्या हाती लागले आहेत. सनी ज्ञानेश्वर जगधने (वय २४ रा. रंगभुवन, सर्जेपुरा) व अक्षय कैलास माळी (वय २० रा. घासगल्ली, कोठला) यांना तोफखाना पोलिसांनी अटक केली आहे. शाळेजवळीव टपरी हटविल्याच्या रागातून आरोपींनी हा हल्ला केला. ऑगस्टमध्ये कुलकर्णी यांच्या पत्रावरून महापालिकेने ही कारवाई केली होती. तेव्हापासून आरोपींचा कुलकर्णी यांच्यावर राग होता. यापूर्वी त्यांनी २० सप्टेंबरला कुलकर्णी यांच्यावर शाळेजवळच हल्ला करण्याचा प्रयत्न केला, मात्र त्यांना यश आले नव्हते, अशी माहिती आता चौकशीतून पुढे येत आहे.घरात आगीचा भडका,चचाने कुटुंबीय गावात आरतीला गेल्यानं वाचले, घरी येईपर्यंत सर्व संपलं, उरले फक्त अंगावरील कपडेRead Latest Ahmednagar News and Marathi Newsछत्रपती संभाजीनगर : मराठा कुणबी ,कुणबी मराठा जात प्रमाणपत्र पात्र व्यक्तींना देण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या समितीचे अध्यक्ष तथा निवृत्त न्यायमूर्ती संदीप शिंदे व समिती सदस्य छत्रपती संभाजी नगर शहरांमध्ये दाखल झाले आहेत. आतापर्यंत पाचशे नोंदी हाती लागल्या असून या संदर्भात विभागीय आयुक्तालयात आढावा बैठक घेण्यात आली आहे. त्यासोबतच नागरिकांकडे असलेल्या पुराव्यांची पडताळणी करून ते गोळा करण्यात आले आहेत. छत्रपती संभाजीनगर शहरातील बेगमपुरा भागामध्ये असलेल्या नागरिकांकडे 250 वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडे पुरावी म्हणून देण्यात आले आहेत. १३ विभागातील अभिलेखांची तपासणी बारकाईने करण्यात आली आहे. समितीने आतापर्यंत बावीस लाख पुरावे तपासले आहेत. जिल्ह्यात ५०० पुरावे आहेत.त्यातील विभागीय आयुक्त कार्यालयात आज १५ पुरावे आले आहेत.मराठा समाजाला आरक्षण मिळावे अशी मागणी होत आहे.मात्र यासाठी येणाऱ्या अडचणी सोडवण्यासाठी सरकारतर्फे समिती स्थापन करण्यात आली आहे. ही समिती मराठा समाजाचे कुणबी असल्याचे पुरावे गोळा करण्याचं काम करता आहे.ही समिती छत्रपती संभाजीनगर शहरांमध्ये दाखल झाली असून ज्या नागरिकांकडे पुरावे आहेत ते पुरावे गोळा केले जात आहेत.पुरावे देण्यासाठी मराठा बांधव पुरावे घेऊन विभागीय आयुक्त कार्यालयात दाखल होत आहे.शहरातील बेगमपुरा भागातील नागरिकांकडे २५० वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडी समितीला दाखवण्यासाठी घेऊन आले आहेत.बर्थडेचा केक कापायला आला नाही, मित्रावर चाकूने सपासप वार, उल्हासनगरमधील थरारक घटनाबेगमपुरा येथे मराठा पंच कमिटी आहे.ही कमिटी गाव पंचायतीप्रमाणे ही पंचायत आहे.या कमिटीत आत अध्यक्ष नाना पवार, किशोर शिंदे,प्रकाश पटारे,ज्ञानेश्वर जगताप, सुभाष डोंगरे, राजु कोकणे,सचिन सरकटे यांचा समावेश आहे. पंच कमिटीने दिलेल्या माहितीनुसार या पंचायतीकडे २५० वर्ष जुनी ही पितळी भांडे आहेत. ज्यात पाण्याची टाक, डेग असे एकूण पाच भांडे आहेत. या भांड्यांवर उर्दू भाषेत, मोडी भाषेमध्ये, मराठी भाषेत यावर मजकूर लिहिलेलं आहे.ज्यात असेल लिहिले की, कुणबी बेगमपुरा असा मजकूर लिहिला आहे.नागपुरात खोदकाम करताना देवीचा मुखवटा निघाला, व्हिडीओ व्हायरल होताच भाविकांची तुफान गर्दीपुरावे ग्राह्य धरावेतआमचे पूर्ववत शिकले नसल्यामुळे त्यांनी कुठे लेखी नोंदी करण्यात आलेल्या नाहीत मात्र त्यावेळी वापरण्यात येणाऱ्या भांड्यांवरती कुणबी असल्याच्या नोंदी आहेत. त्यामुळे शिंदे समितीने या भांड्यांवर असलेल्या नोंदीची दखल घेऊन मराठा समाजाला आरक्षण देण्यासाठी हे पुरावे ग्राह्य धरावे अशी मागणी समितीचे अध्यक्ष नाना पवार यांनी केली आहे.ऐन वर्ल्डकपमध्ये तुम्ही असे कराल वाटले नव्हते; भारताच्या मॅचसाठी बीसीसीआयने पाहा काय केले, प्रकरण कोर्टात पोहोचलेRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsछत्रपती संभाजीनगर : मराठा कुणबी ,कुणबी मराठा जात प्रमाणपत्र पात्र व्यक्तींना देण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या समितीचे अध्यक्ष तथा निवृत्त न्यायमूर्ती संदीप शिंदे व समिती सदस्य छत्रपती संभाजी नगर शहरांमध्ये दाखल झाले आहेत. आतापर्यंत पाचशे नोंदी हाती लागल्या असून या संदर्भात विभागीय आयुक्तालयात आढावा बैठक घेण्यात आली आहे. त्यासोबतच नागरिकांकडे असलेल्या पुराव्यांची पडताळणी करून ते गोळा करण्यात आले आहेत. छत्रपती संभाजीनगर शहरातील बेगमपुरा भागामध्ये असलेल्या नागरिकांकडे 250 वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडे पुरावी म्हणून देण्यात आले आहेत. १३ विभागातील अभिलेखांची तपासणी बारकाईने करण्यात आली आहे. समितीने आतापर्यंत बावीस लाख पुरावे तपासले आहेत. जिल्ह्यात ५०० पुरावे आहेत.त्यातील विभागीय आयुक्त कार्यालयात आज १५ पुरावे आले आहेत.मराठा समाजाला आरक्षण मिळावे अशी मागणी होत आहे.मात्र यासाठी येणाऱ्या अडचणी सोडवण्यासाठी सरकारतर्फे समिती स्थापन करण्यात आली आहे. ही समिती मराठा समाजाचे कुणबी असल्याचे पुरावे गोळा करण्याचं काम करता आहे.ही समिती छत्रपती संभाजीनगर शहरांमध्ये दाखल झाली असून ज्या नागरिकांकडे पुरावे आहेत ते पुरावे गोळा केले जात आहेत.पुरावे देण्यासाठी मराठा बांधव पुरावे घेऊन विभागीय आयुक्त कार्यालयात दाखल होत आहे.शहरातील बेगमपुरा भागातील नागरिकांकडे २५० वर्षांपूर्वीचे पितळी भांडी समितीला दाखवण्यासाठी घेऊन आले आहेत.बर्थडेचा केक कापायला आला नाही, मित्रावर चाकूने सपासप वार, उल्हासनगरमधील थरारक घटनाबेगमपुरा येथे मराठा पंच कमिटी आहे.ही कमिटी गाव पंचायतीप्रमाणे ही पंचायत आहे.या कमिटीत आत अध्यक्ष नाना पवार, किशोर शिंदे,प्रकाश पटारे,ज्ञानेश्वर जगताप, सुभाष डोंगरे, राजु कोकणे,सचिन सरकटे यांचा समावेश आहे. पंच कमिटीने दिलेल्या माहितीनुसार या पंचायतीकडे २५० वर्ष जुनी ही पितळी भांडे आहेत. ज्यात पाण्याची टाक, डेग असे एकूण पाच भांडे आहेत. या भांड्यांवर उर्दू भाषेत, मोडी भाषेमध्ये, मराठी भाषेत यावर मजकूर लिहिलेलं आहे.ज्यात असेल लिहिले की, कुणबी बेगमपुरा असा मजकूर लिहिला आहे.नागपुरात खोदकाम करताना देवीचा मुखवटा निघाला, व्हिडीओ व्हायरल होताच भाविकांची तुफान गर्दीपुरावे ग्राह्य धरावेतआमचे पूर्ववत शिकले नसल्यामुळे त्यांनी कुठे लेखी नोंदी करण्यात आलेल्या नाहीत मात्र त्यावेळी वापरण्यात येणाऱ्या भांड्यांवरती कुणबी असल्याच्या नोंदी आहेत. त्यामुळे शिंदे समितीने या भांड्यांवर असलेल्या नोंदीची दखल घेऊन मराठा समाजाला आरक्षण देण्यासाठी हे पुरावे ग्राह्य धरावे अशी मागणी समितीचे अध्यक्ष नाना पवार यांनी केली आहे.ऐन वर्ल्डकपमध्ये तुम्ही असे कराल वाटले नव्हते; भारताच्या मॅचसाठी बीसीसीआयने पाहा काय केले, प्रकरण कोर्टात पोहोचलेRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsनागपूर: नागपुरातील नारा गावाजवळील समता नगर येथील रिकाम्या भूखंडावर पाण्याच्या पाईपलाईनच्या खोदकामात देवीची दगडी मूर्ती सापडली आहे. मंगळवारी सायंकाळी ईश्वर मोहबे यांच्या मोकळ्या भूखंडावर नळासाठी पाईपलाईन टाकण्यासाठी खोदकाम सुरू असताना मजुराची कुदळ दगडावर आदळली. त्या ठिकाणाहून माती काढल्यानंतर आत देवीची दगडी मूर्ती दिसून आली. ही मूर्ती अडीच ते तीन फूट उंच असून प्रथमदर्शनी ही प्राचीन मूर्ती असल्याचे दिसते.खोदकामात देवीचा मुखवटा समोर आल्याचे फोटो आणि व्हिडिओ व्हायरल होताच भाविकांची गर्दी पाहायला मिळत आहे. ही बातमी वाऱ्यासारखी शहरात पसरताच कालपासूनच हजारो भाविकांनी दर्शनासाठी गर्दी केली आहे. त्यानंतर लोकांनी देवीच्या मुखवट्याची पूजा सुरू केली असून महसूल विभागाने पंचनामा केला आहे.हरवलेलं कानातलं शोधत होते, पण खजिना हाती लागला, क्षणात कुटुंब झालं मालामालहा व्हिडिओ सोशल मीडियावर व्हायरल होताच नागपूर शहरात माँ जगदंबेच्या मुखवट्याची चर्चा सुरू झाली. त्यामुळे या ठिकाणी पोलिसांचा मोठा बंदोबस्त लावण्यात आला आहेत. जमिनीतून खोदकामादरम्यान निघालेल्या देवीचा मुखवटा पाहण्यासाठी नागरिक गर्दी करत आहेत, भाविक पूजा अर्चना करताना दिसून येत आहेत.घटनास्थळी सध्या पुरातत्त्व विभागाकडून कोणीही पोहोचलेलं नाही. त्यामुळे दगडाचा दिसत असलेला मुखोटा किती पुरातन आहे, याबद्दल प्रशासनाकडून अधिकृत माहिती देण्यात आलेली आहे. मात्र, स्थानिक नागरिक मंदिर बांधण्याची मागणी करत आहे.नंदुरबारच्या प्रकाशामध्ये खोदकाम करताना सापडली दगडाची पुरातन मूर्ती; १० व्या शतकातील शिल्प असल्याचा दावानागपूर: नागपुरातील नारा गावाजवळील समता नगर येथील रिकाम्या भूखंडावर पाण्याच्या पाईपलाईनच्या खोदकामात देवीची दगडी मूर्ती सापडली आहे. मंगळवारी सायंकाळी ईश्वर मोहबे यांच्या मोकळ्या भूखंडावर नळासाठी पाईपलाईन टाकण्यासाठी खोदकाम सुरू असताना मजुराची कुदळ दगडावर आदळली. त्या ठिकाणाहून माती काढल्यानंतर आत देवीची दगडी मूर्ती दिसून आली. ही मूर्ती अडीच ते तीन फूट उंच असून प्रथमदर्शनी ही प्राचीन मूर्ती असल्याचे दिसते.खोदकामात देवीचा मुखवटा समोर आल्याचे फोटो आणि व्हिडिओ व्हायरल होताच भाविकांची गर्दी पाहायला मिळत आहे. ही बातमी वाऱ्यासारखी शहरात पसरताच कालपासूनच हजारो भाविकांनी दर्शनासाठी गर्दी केली आहे. त्यानंतर लोकांनी देवीच्या मुखवट्याची पूजा सुरू केली असून महसूल विभागाने पंचनामा केला आहे.हरवलेलं कानातलं शोधत होते, पण खजिना हाती लागला, क्षणात कुटुंब झालं मालामालहा व्हिडिओ सोशल मीडियावर व्हायरल होताच नागपूर शहरात माँ जगदंबेच्या मुखवट्याची चर्चा सुरू झाली. त्यामुळे या ठिकाणी पोलिसांचा मोठा बंदोबस्त लावण्यात आला आहेत. जमिनीतून खोदकामादरम्यान निघालेल्या देवीचा मुखवटा पाहण्यासाठी नागरिक गर्दी करत आहेत, भाविक पूजा अर्चना करताना दिसून येत आहेत.घटनास्थळी सध्या पुरातत्त्व विभागाकडून कोणीही पोहोचलेलं नाही. त्यामुळे दगडाचा दिसत असलेला मुखोटा किती पुरातन आहे, याबद्दल प्रशासनाकडून अधिकृत माहिती देण्यात आलेली आहे. मात्र, स्थानिक नागरिक मंदिर बांधण्याची मागणी करत आहे.नंदुरबारच्या प्रकाशामध्ये खोदकाम करताना सापडली दगडाची पुरातन मूर्ती; १० व्या शतकातील शिल्प असल्याचा दावाउल्हासनगर : उल्हासनगरमध्ये धक्कादायक प्रकार घडला असून एका तरुणाने त्याच्या मित्राची क्षुल्लक कारणारून हत्या केली आहे. वाढदिवसाला केक कापायला आला नाही म्हणून रागाच्या भरात त्याने मित्रावर चाकूने सपासप वार केले.उल्हासनगरमधील खेमानी परिसरातील देशमुख नगरमध्ये जेवण करून बाहेर घराबाहेर फेरफटका मारण्यासाठी आलेला तरुण प्रदीप वर्मा याच्या पोटात चाकू भोसकून गंभीर जखमी करण्यात आले होते. त्यांनतर त्याला उल्हासनगरमधील खासगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते, दरम्यान आज तब्बल १३ दिवसानंतर त्याचा दुर्दैवाने मृत्यू झाला.घरकाम करणाऱ्या अल्पवयीन चिमुकलीवर अत्याचार, शरीरावर सिगारेट-गरम तव्याचे चटके, आरोपींना कारागृहातून अटकजोपर्यंत आरोपींना अटक करण्यात येत नाही, तोपर्यंत मृतदेह ताब्यात घेणार नसल्याचा आक्रमक पवित्रा मयताच्या कुटुंबाने घेतला आहे. यामुळे तणावाचे वातावरण निर्माण झाले आहे. परवेश ठाकूर आणि विशाल वर्मा यांच्या वाढदिवसाच्या दिवशी चौकात केक कापण्यासाठी न आल्याने त्याचा राग मनात धरून ह्या दोघांनी प्रदीप वर्मा ह्याच्या पोटात चाकू भोसकून त्याला गंभीर स्वरूपात जखमी केल्याचे मृतकाच्या वडिलांनी सांगितले होते.लातूरच्या काँग्रेस पदाधिकारी हत्याकांडाचा साडे नऊ वर्षांनी निकाल, आरोपींना जन्मठेप आणि सक्तमजुरीची शिक्षाघटनेतील आरोपी हा अल्पवयीन असून त्यातील एक आरोपी हा पोलिसांच्या ताब्यात असून त्याला बाल सुधारगृहात पाठवण्यात आले आहे. एवढे दिवस होऊनही पोलिसांनी सर्व आरोपींना अटक केली नसल्याने प्रदीपच्या वडिलांनी जोपर्यंत सर्व आरोपींना अटक करण्यात येत नाही, तो पर्यंत मृतदेह ताब्यात घेणार नाही आणि त्याचे अंत्यसंस्कार देखील करणार नाही, असा आक्रमक पवित्रा घेतला आहे.राज ठाकरेंच्या आदेशानंतर बीडमध्ये मनसैनिकांचा राडा; टोल नाक्यावरील बॅरिकेट्स तोडत आक्रमक पवित्राRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsप्रतीक तांबोळी, गोंदिया : गोंदिया गावातील तिरोडा तालुक्यातील मेंदीपूर गावात एक धक्कादायक घटना घडली आहे. चचाने कुटुंबातील सगळे सदस्य गावातील मंदिरात आयोजित करण्यात आलेल्या आरती आणि पूजेला गेले होते. यावेळी त्यांच्या घराला अचानक आग लागून संपूर्ण घर जळून भस्मसात झाले. या आगीच्या घटनेने चचाने परिवाराला रस्त्यावर राहण्याची वेळ आली आहे.आगीची घटना तिरोडा तालुक्यातील ग्राम मेंदीपूर येथे सोमवारी रात्री ८:३० वाजण्याच्या सुमारास घडली. आगीत घरासह सर्वकाही जळून भस्मसात झाले असून लालचंद चचाने आणि त्यांच्या कुटुंबीयांकडे फक्त अंगावर असलेले कपडेच उरले आहेत.सविस्तर वृत्त असे की, सोमवारी रात्री सुमारे ८:३० वाजच्या सुमारास तालुक्यातील ग्राम मेंदीपूर येथे लालचंद चचाने हे गावातील मंदिरात आरतीसाठी सहपरिवार गेले होते. या दरम्यान काही कारणाने त्यांच्या घरातून धूर निघत असल्याचे शेजऱ्यांना दिसून आले. शेजाऱ्यांनी याची माहिती तात्काळ चचाने परिवाराला दिली असता त्यांनी लगेच आपल्या घराकडे धाव घेतली. परंतु तोपर्यंत आगीने रौद्ररूप धारण केले होते. यावर गावातील तरुणांनी अग्निशमन विभागाला सुद्धा माहिती दिली आणि स्वतः आग विझविण्यासाठी भिडले.अग्निशमन विभागाची दोन वाहनं घटनास्थळी पोहोचले आणि त्यांनी लगेच आगीवर नियंत्रण मिळविले. या आगीत सुदैवाने कोणतीही जीवितहानी झाली नाही. मात्र, चचाने यांचे कौलांचे घर असल्याने आतील पैसे, धान्य, फर्निचर व अन्य संपूर्ण गृहउपयोगी साहित्य जळून खाक झाले. विशेष म्हणजे गावातील तरुणांनी प्रसंगावधान राखून गॅस सिलिंडर आगीचं प्रमाण वाढण्यापूर्वी बाहेर काढले, त्यामुळे मोठा अनर्थ टळला. घटनास्थळी सरपंच, पोलिस पाटील, ग्रामपंचायत सदस्य, तमुंस सदस्यांनी धाव घेतली.IND vs AFG Live Update: भारत विरुद्ध अफगाणिस्तान- अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का, यावेळी शार्दुलने केली कमालगावच्या तलाठ्यांनी घटनास्थळी तात्काळ जाऊन पंचनामा केला. शासनाने चचाने कुटुंबीयांना तात्काळ मदत व अर्थसाहाय्य करण्याची मागणी गावकऱ्यांनी केली आहे.आम्ही मुलांकडे लक्ष देऊनही असं झालं... तुम्ही तुमच्या पोरांकडे लक्ष द्या, ड्रग्ज प्रकरणातल्या आरोपींच्या आईचं आवाहनदरम्यान, आगीच्या घटनेवेळी गावातील तरुणांनी आणि युवकांनी प्रसंगावधान राखून मदत केल्यानं वेळीच गॅस सिलेंडर बाहेर काढल्यानं या आगीची तीव्रता वाढली नाही.लेकासाठी अजित पवारांकडून ३२ वर्षांच्या जबाबदारीचा त्याग; पुणे जिल्हा मध्यवर्ती बँकेच्या संचालकपदी पार्थ पवार?म. टा. प्रतिनिधी, पुणे: गहुंजे येथे क्रिकेट विश्वचषकातील होणाऱ्या क्रिकेट सामन्यांसाठी पुणे महानगर परिवहन महामंडळाकडून विशेष बस सोडण्याचा निर्णय घेतला आहे. सामन्यांच्या दिवशी मनपा भवन, कात्रज बायपास आणि निगडी टिळक चौक येथील या बस सोडल्या जाणार आहेत.पुणे येथील गहुंजे मैदान येथे आंतरराष्ट्रीय एकदिवसीय क्रिकेट विश्वचषक २०२३ चे पाच सामने होणार आहेत. त्या सामन्यांचे वेळापत्रक देखील जाहीर झाले आहे. त्यानुसार पीएमपीकडून क्रिकेट शौकिनांना गहुंजे मैदान येथे येण्या-जाण्याच्या सोयीसाठी पुणे मनपा भवन, कात्रज व निगडी टिळक चौक बस स्थानक या तीन ठिकाणांहून बस सुविधा उपलब्ध करून देण्यात आली आहे. तसेच, क्रिकेट शौकिनांची गर्दी वाढल्यास आवश्यकतेनुसार तीनही बस स्थानकावरून जादा बसचे नियोजन करण्यात येईल. मनपा व निगडी बायपास येथून प्रतिव्यक्ती १०० रुपये तिकीट दर असणार आहे. क्रिकेट सामने संपल्यानंतर परत येण्यासाठी तेथून बस असणार आहेत.डे नाईट सामने व बस सुटण्याचे वेळागहुंजे मैदानावरील पाचपैकी चार सामने हे डे-नाईट होणार आहे. १९, ३० ऑक्टोबर, एक आणि आठ नोव्हेंबर या तारखेला हे सामने असणार आहेत. त्या दिवशी पुणे मनपा भवन येथील सकाळी ११, ११.३५, १२.०५ यावेळेला बस सुटतील. तर, कात्रज बायपास येथून सकाळी ११ आणि साडेअकरा वाजता बस सुटेल. तर, निगडी टिळक चौकातून दुपारी १२ आणि साडेबारा वाजता बस सुटणार आहे.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !दिवसा सामन्याची तारीख व बस सुटण्याचे वेळाविश्वचषकातील गहुंजे येथे ११ नोव्हेंबर रोजी एकमेव सामना दिवसा होणार आहे. या सामन्यांसाठी मनपा भवन येथून सकाळी८.२५, ८.५०, ९.०५ अशा तीन बस सोडण्यात येणार आहेत. तर, कात्रज बायपास येथून सकाळी ८.१५ व ८.३५ या दोन बस असतील. निगडी टिळक चौकातून सकाळी साडेआठ व नऊ वाजता बस सुटणार आहे.दसरा-दिवाळीला ट्रॅव्हल्स काढणार 'दिवाळं', खासगी बसचं तिकीट एसटीच्या तिप्पट होण्याची भीतीRead Latest Pune News and Marathi Newsम.टा. विशेष प्रतिनिधी, नागपूर : दसरा, दिवाळीचे दिवस आले की नागपूर बाहेर राहणाऱ्यांना घरी परतायला मिळणार म्हणून आनंद होत असतो; मात्र, त्याचवेळी खासगी ट्रॅव्हल्सच्या तिकिटासाठी मोजावे लागणारे पैसे बघितले की, त्यांच्या काळजात धस्स होते. कारण या दिवसात कुटुंबासह नागपूर गाठायचे आणि दिवाळी संपल्यावर पुन्हा परत जायचे म्हटल्यास तिकिटाच्या खर्चामुळे पार दिवाळे निघण्याची वेळ येते.नागपूरवरून पुणे, मुंबई, नाशिक, औरंगाबाद, हैदराबाद, इंदोर, रायपूर अशा जवळपास सर्वच मोठ्या शहरांसाठी खासगी बसेस असल्या तरी सर्वाधिक प्रवाशी असतात ते पुणे मार्गावर. नोकरी आणि शिक्षणाच्या निमित्ताने पुण्यात राहणाऱ्या नागपूरकरांची संख्या मोठी आहे. दिवाळी, दसरा यासारख्या मोठ्या सणांना हे नागपूरकर घराकडे परततात. याचाच फायदा घेऊन या काळात खासगी ट्रॅव्हल्स चालक प्रवाशांकडून दुप्पट अथवा तिप्पट भाडे वसुली सुरू होते.मागीलवर्षी तर एका ट्रॅव्हल्स कंपनीने पुणे- नागपूर प्रवासाचे भाडे ६ हजार रुपये प्रतिव्यक्ती केले होते. हा या तिकिटाचा उच्चांक होता. नियमानुसार खासगी ट्रॅव्हल्सला एसटीच्या आरामदायी बसच्या तिकिटाच्या दीडपट भाडे आकारता येते. प्रत्यक्षात खासगी ट्रॅव्हल्सचालक दुप्पट ते तिप्पट भाडे आकारत असतात. याबाबत प्रवासी वारंवार तक्रारीही करतात; मात्र, त्यावर काही कारवाई होताना दिसत नाही.धावत्या डेक्कन क्वीनमधून उतरण्याचा प्रयत्न जीवावर, दोघं भाऊ ट्रेनमधून पडले, एकाचा मृत्यूनागपूरवरून पुण्यासाठी रेल्वे, विमान, एसटी व खासगी अशी वाहतुकीची साधने आहेत. यात रेल्वेचे आरक्षण (ऐनवेळी काढल्यास) मिळत नाही. त्यामुळे सणांच्या काळात रेल्वेत वेळेवर जाणाऱ्यांना प्रवेश नसतो. तासाभरात प्रवास होत असल्याने विमानांचे दरही आकाशात उंच उडाले असतात. खासगीचे दरही त्याच मार्गाने जात असतात. एसटी महामंडळाच्या आजवर आसनी गाड्याच होत्या. आता एसटीनेही स्लिपर सेवा सुरू केली आहे; मात्र ती वातानुकूलित नाही. त्यामुळे लोक खासगीला पसंती देत असतात.Mumbai Metro 3 : आठ किमी लांबीच्या भुयारी मार्गाची चाचणी फत्ते, ग्रँड ओपनिंगचा मुहूर्तही ठरलाखासगी ट्रॅव्हल्सने प्रवास आरामदायी होतो; मात्र, त्यांच्या तिकीट दरांवर नियंत्रण कोणाचेच नसते, त्याचप्रमाणे दिवाळीतील सर्व बजेट तिकिटात खर्च होत असेल तर सण कशाने साजरा करायचा, अशी व्यथा प्रवाशांतून व्यक्त होते.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsअहमदनगर : पुण्यातील हडपसर पोलीस ठाण्यात महाराष्ट्र संघटित गुन्हेगारी नियंत्रण कायद्यानुसार (मक्कोका) दाखल असलेल्या फरारी आरोपींनी नाशिकला जाऊन कार चोरली. त्यानंतर ते अहमदनगर शहरात आले. येथील एका सराफाचे दुकान फोडून २४ लाख ६८ हजार रुपयांचा ऐवजी चोरून नेला. अखेर नगरच्या पोलिसांनी यंत्रणा राबविली आणि यातील दोघांना रेल्वेतून पळून जात असताना जेरबंद केले. आरोपीविरूद्ध तब्बल १२ गुन्हे दाखल असल्याचे समोर आले आहे. अक्षयसिंग बिरूसिंग जुनी (वय २२ वर्षे, राहणार वैदवाडी, गोसावी वस्ती, हडपसर), अनमोल चरणसिंग शिकलकर (वय 23 वर्षे, राहणार नाशिक रोड, सिन्नर फाटा सिकलकर वस्ती) अशी अटक केलेल्या दोन आरोपींची नावे आहेत. नगरच्या सराफा बाजारातील वर्मा ज्वेलर्स या दुकानाचे शटर उचकटून रविवारी पहाटे चोरी केली होती.शहरातील मध्यभागी असलेल्या सराफा बाजारातील वर्मा ज्वेलर्स हे दुकान फोडून सोन्याचे दागिने व रोख रक्कम असा सुमारे २४ लाखांचा आवाज लुटणाऱ्या टोळीतील २ आरोपींना कोतवाली पोलिसांनी जेरबंद केले आहे. कोतवाली पोलिसांची तीन पथके गुन्हा घडल्यापासून सलग आठ दिवस आरोपींच्या मागावर होती. टोळीतील दोन आरोपी रेल्वेने प्रवास करून पळून जाण्याच्या तयारीत असताना धावत्या ट्रेनमध्ये आरोपींचा शोध घेऊन कोतवाली पोलिसांनी आरोपींना नाशिक मधून अटक केली आहे.तोंडाला आणि डोक्याला कपडा; ४ चोरट्यांचा परिसरात प्रवेश, सशस्त्र दरोड्यानं खामगावात खळबळयाप्रकरणी संतोष सीताराम सहदेव ऊर्फ वर्मा (वय ५७ वर्ष, रा. गुंजाळ हॉस्पिटल, माणिक नगर ता. जि.अहमदनगर) यांनी दिलेल्या फिर्यादीवरून कोतवाली पोलीस ठाण्यात गुन्हा दाखल झाला होता. गुन्ह्याचे गांभीर्य ओळखून पोलीस अधीक्षक राकेश ओला यांनी आरोपींचा शोध घेऊन तात्काळ अटक करण्याचे आदेश कोतवाली पोलिसांना दिले होते. पोलीस निरीक्षक चंद्रशेखर यादव यांनी आरोपींच्या शोधासाठी तीन पथके तात्काळ वेगवेगळ्या ठिकाणी रवाना केली होती. सराफा बाजारातील दुकान फोडण्यापूर्वी आरोपींनी नाशिक मधून मारुती इको कार चोरली होती. चोरीच्या कारमधून नगरमध्ये येऊन सराफा बाजारातील दुकान फोडले.धक्कादायक! दरोडेखोरांचा गावात प्रवेश; तलवारीचा धाक दाखवत दोन घरात सशस्त्र दरोडा, पोलीस तपासात गुंतलेअहमदनगर, गंगापूर, वैजापूर या मार्गे चोरटे पळून गेल्याचे सीसीटीव्ही फुटेज मधून लक्षात आल्यानंतर कोतवाली पोलिसांनी त्या दिशेने तपास सुरू केला. येवल्या नजीक रस्त्याच्या कडेला मारुती इको कार (MH १५ GR १२०३) कोतवाली पोलिसांना आढळून आली. तो परिसर कोतवाली पोलिसांनी पिंजून काढला. दरम्यान, कोतवाली पोलिसांना खबऱ्यांमार्फत माहिती मिळाली की गुन्हा केलेले दोन आरोपी मुंबईकडे पळून जात आहेत. या माहितीच्या आधारे पोलिसांनी आरोपीच्या वर्णनावरून रेल्वेची माहिती काढून दोघांना नाशिक येथून ताब्यात घेतले. कसून चौकशी केली असता दोन्ही आरोपींनी इतर सहा या आरोपींकडून ४२.७९० ग्रॅम चोरी गेलेले सोन्याचे दागिने आणि सोने विक्रीचे ९१,००० रू रोख रक्कम असा ३,३४,९०० रुपयांचा मुद्देमाल हस्तगत करण्यात आला आहे. पोलीस निरीक्षक चंद्रशेखर यादव यांच्या मार्गदर्शनाखाली सपोनी विश्वास भान्सी पुढील तपास करीत आहेत. प्रविण पाटील, गजेंद्र इंगळे, अंमलदार तनविर शेख, गणेश धोत्रे, योगेश भिंगारदिवे, सलिम शेख, शाहीद शेख, इस्राईल पठाण, ए. पी इनामदार, अमोल गाढे, संदिप थोरात, अभय कदम, सोमनाथ राउत, सुजय हिवाळे, अतुल काजळे, कैलास शिरसाठ, सतिश शिंदे तसेच मोबाईल सेलचे राहुल गुंड यांच्या पथकाने ही कारवाई केली.पालघर: इमारतीच्या चौथ्या मजल्यावरुन खाली पडून एका चार वर्षीय चिमुकलीचा मृत्यू झाल्याची धक्कादायक घटना विरार परिसरात घडली आहे. दर्शनी सुरेश शालियान असे या घटनेत मृत्यू झालेल्या चार वर्षाच्या चिमुकलीचे नाव आहे. चिमुकलीच्या मृत्यूने कुटुंबावर दुःखाचा डोंगर कोसळला आहे. मात्र, अपल्या मुलीचे डोळे दान करत तिच्या आई-वडिलांनी धाडसी निर्णय घेतला.विरार पश्चिमेकडे बच्चराज ही १९ मजल्यांची हाय प्रोफाईल इमारत असून या इमारतीच्या चौथ्या मजल्यावर शालियान कुटुंब भाडेतत्त्वावर वास्तव्यास आहेत. सुरेश शालियान हे मुंबईला कामाला जातात. त्यांची पत्नी आणि दर्शनी शालियान हिची आई त्यांना रेल्वे स्टेशनला सोडायला गेली होती. यादरम्यान दर्शनीला तिच्या आईनं घरात झोपवलं होतं. घरात झोपलेल्या दर्शनीला याच दरम्यान जाग आल्याने तिने आपल्या आईला रूममध्ये पाहिले. मात्र, आपली आई दिसत नसल्याने तिने बेडरूममधील बेडवर उभे राहून खिडकीतून इमारतीच्या खाली वाकून पाहण्याचा प्रयत्न केला. खाली वाकून पाहताना या चिमुकल्या दर्शनीचा तोल गेला आणि चिमुकली इमारतीच्या चौथ्या मजल्यावरून थेट खाली पडली. यात चार वर्षाच्या चिमुकली दर्शनी हिचा जागीच मृत्यू झाला आहे. कुटुंबातील चिमुकलीचा असा मृत्यू झाल्याने कुटुंबावर दुःखाचा डोंगर कोसळला असून या संपूर्ण घटनेमुळे परिसरात हळहळ व्यक्त होत आहे.अफगाणिस्तानविरुद्धच्या सामन्यासाठी टीम इंडियात मोठा बदल, जाणून घ्या कोणाला मिळाली संधीआपल्या मुलीचा असा अचानक अपघाती मृत्यू झाला आणि इतका मोठा दुःखाचा डोंगर आपल्यावर असताना देखील शालियन दाम्पत्यानं एक धाडसी निर्णय घेतला. आपली मुलगी या जगात नसली तरीही तिच्या डोळ्यांमुळे कोणालातरी दृष्टी मिळेल आणि हे जग पाहता येईल या भावनेतून चार वर्षाच्या मृत चिमुकली दर्शनीचे डोळे तिच्या आई- वडिलांनी दान केले आहेत. मृत चिमुकली दर्शनीच्या आई-वडिलांनी तिचे डोळे दान करण्याचा घेतलेल्या निर्णयाचे सर्वत्र कौतुक होतं आहे.लेकासाठी अजित पवारांकडून ३२ वर्षांच्या जबाबदारीचा त्याग; पुणे जिल्हा मध्यवर्ती बँकेच्या संचालकपदी पार्थ पवार?गोरेगावमध्ये इमारतीला आग; अग्निशमन दल पोहोचेपर्यंत आगीने तिसरा मजला गाठला, सहा जणांचा होरपळून मृत्यू!Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsनोएडा: दिल्लीजवळच्या नोएडामध्ये अमेरिकन नागरिकाचा मृत्यू झाला आहे. २२ व्या मजल्यावरुन पडून त्याचा जीव गेला. घटना घडली त्यावेळी तो ग्रेटर नोएडातील महागुण सोसायटीतील फ्लॅटमध्ये एकटा होता. अँथोनी ख्रिस्तोफर डॉमिनो असं त्याचं नाव आहे. डोमिनो यांच्या मृत्यूबद्दल पोलिसांना संशय आहे. त्यांच्या मृत्यूबद्दल अधिक तपास सुरू आहे.घटनेची माहिती मिळताच पोलीस सोसायटीत पोहोचले. त्यांनी मृतदेह ताब्यात घेऊन शवविच्छेदनासाठी पाठवला. मंगळवारी संध्याकाळी ७ ते ७.३० च्या दरम्यान ही घटना घडली. बिसरख पोलीस ठाण्याच्या हद्दीत महागुन मायवूड सोसायटी येते. याच सोसायटीत डॉमिनो वास्तव्यास होते. एक अमेरिकन नागरिक २२ व्या मजल्यावरुन पडल्याची माहिती सोसायटीचे सुरक्षा व्यवस्थापक नवीन कुमार यांनी पोलिसांना दिली.कुंडीमुळे उद्योगपती रडकुंडीला! १८ किलो सोनं, ५० किलो चांदी, ३.५ कोटी रोख; ITला सापडलं घबाडघटनास्थळी पोहोचल्यावर पोलिसांनी अमेरिकन नागरिकाची ओळख पटवली. अँथोनी ख्रिस्तोफर डॉमिनो असं मृताचं नाव आहे. ते ४५ वर्षांचे होते. डॉमिनो एका एनजीओमध्ये कार्यरत होते. त्यांची पत्नी आणि मुलं इथेच राहतात. घटना घडली त्यावेळी डॉमिनो फ्लॅटमध्ये एकटे होते. डॉमिनो यांनी आत्महत्या केल्याचा संशय आहे. फॉरेन्सिक टीमनं घटनास्थळी पोहोचून पुरावे गोळा केले.व्यायाम करुन बाथरुममध्ये, प्रसिद्ध बॉडीबिल्डरचा मृत्यू; नकळत घडलेली चूक जीवावर बेतलीडॉमिनो यांची पत्नी सॅल्युटिना भारतीय नागरिक आहे. त्या पेशानं वकील आहेत. २०२० मध्ये दोघांनी लग्न केलं. तेव्हापासून ते याच सोसायटीस वास्तव्यास आहेत. २०२३ मध्ये डॉमिनो यांमा इंटरनॅशनल पीस पुरस्कार मिळाला. डॉमिनो ज्यावेळी २२ व्या मजल्यावरुन खाली पडले, त्यावेळी त्यांची पत्नी सोसायटीमध्येच होती.नोएडा: दिल्लीजवळच्या नोएडामध्ये अमेरिकन नागरिकाचा मृत्यू झाला आहे. २२ व्या मजल्यावरुन पडून त्याचा जीव गेला. घटना घडली त्यावेळी तो ग्रेटर नोएडातील महागुण सोसायटीतील फ्लॅटमध्ये एकटा होता. अँथोनी ख्रिस्तोफर डॉमिनो असं त्याचं नाव आहे. डोमिनो यांच्या मृत्यूबद्दल पोलिसांना संशय आहे. त्यांच्या मृत्यूबद्दल अधिक तपास सुरू आहे.घटनेची माहिती मिळताच पोलीस सोसायटीत पोहोचले. त्यांनी मृतदेह ताब्यात घेऊन शवविच्छेदनासाठी पाठवला. मंगळवारी संध्याकाळी ७ ते ७.३० च्या दरम्यान ही घटना घडली. बिसरख पोलीस ठाण्याच्या हद्दीत महागुन मायवूड सोसायटी येते. याच सोसायटीत डॉमिनो वास्तव्यास होते. एक अमेरिकन नागरिक २२ व्या मजल्यावरुन पडल्याची माहिती सोसायटीचे सुरक्षा व्यवस्थापक नवीन कुमार यांनी पोलिसांना दिली.कुंडीमुळे उद्योगपती रडकुंडीला! १८ किलो सोनं, ५० किलो चांदी, ३.५ कोटी रोख; ITला सापडलं घबाडघटनास्थळी पोहोचल्यावर पोलिसांनी अमेरिकन नागरिकाची ओळख पटवली. अँथोनी ख्रिस्तोफर डॉमिनो असं मृताचं नाव आहे. ते ४५ वर्षांचे होते. डॉमिनो एका एनजीओमध्ये कार्यरत होते. त्यांची पत्नी आणि मुलं इथेच राहतात. घटना घडली त्यावेळी डॉमिनो फ्लॅटमध्ये एकटे होते. डॉमिनो यांनी आत्महत्या केल्याचा संशय आहे. फॉरेन्सिक टीमनं घटनास्थळी पोहोचून पुरावे गोळा केले.व्यायाम करुन बाथरुममध्ये, प्रसिद्ध बॉडीबिल्डरचा मृत्यू; नकळत घडलेली चूक जीवावर बेतलीडॉमिनो यांची पत्नी सॅल्युटिना भारतीय नागरिक आहे. त्या पेशानं वकील आहेत. २०२० मध्ये दोघांनी लग्न केलं. तेव्हापासून ते याच सोसायटीस वास्तव्यास आहेत. २०२३ मध्ये डॉमिनो यांमा इंटरनॅशनल पीस पुरस्कार मिळाला. डॉमिनो ज्यावेळी २२ व्या मजल्यावरुन खाली पडले, त्यावेळी त्यांची पत्नी सोसायटीमध्येच होती.लखनऊ: मयूर समूहावर आयकर विभागाकडून सुरू असलेले छापे अखेर ५ दिवसांनंतर संपले आहेत. या कारवाईत १८ किलो सोनं, ५० किलो चांदी आणि ३.५ कोटी रुपयांची रोकड जप्त करण्यात आली आहे. मयूर समूहानं जवळपास १५० कोटी रुपयांची कर चोरी केल्याची माहिती उघडकीस आली आहे. कारवाई दरम्यान लॅपटॉप, कॉम्प्युटर जप्त करण्यात आले. त्यातील डेटाचं विश्लेषण सुरू आहे. तपास पूर्ण झाल्यानंतर करचोरीचा आकडा वाढू शकतो. याआधी डीआरआयनं समूहाच्या मालकाविरोधात १०० कोटी रुपयांहून अधिकच्या कर चोरी प्रकरणात मोठी कारवाई केली होती.देशातील सगळ्यात मोठा वनस्पती तूप निर्माती कंपनी असलेल्या मयूर समूहाशी संबंधित ठिकाणांवर एकाचवेळी धाडी टाकण्यात आल्या. मयूर समूहाच्या कानपूरमधील अनेक ठिकाणांवर छापासत्र सुरू होतं. त्यात १८ किलो सोनं, ५० किलो चांदी आणि ३.५ कोटी रुपयांची रोकड आयकर विभागाच्या हाती लागली. पाच दिवस चाललेल्या धाडीत ४०० कोटी रुपयांच्या उत्पन्नाची आणि १०० कोटी रुपयांच्या कर चोरीची माहिती उघडकीस आली. याशिवाय साफ्टाच्या उल्लंघनातून ५० कोटींची कर चोरी झाली आहे.व्यायाम करुन बाथरुममध्ये, प्रसिद्ध बॉडीबिल्डरचा मृत्यू; नकळत घडलेली चूक जीवावर बेतलीआयकर विभागाच्या अधिकाऱ्यांनी मालमत्ता आणि व्यवसायासाशी संबंधित १० हजारांहून अधिक कागदपत्रं जप्त केली आहेत. समूहाच्या संचालकांचे जबाब नोंदवण्याच आले आहेत. जप्त करण्यात आलेले लॅपटॉप आणि कॉम्प्युटर फॉरेन्सिक लॅबला पाठवले गेले आहेत. या छापेमारीत कृत्रिम बुद्धिमत्तेचाही वापर करण्यात आला. आयकर अधिकाऱ्यांनी मयूर समूह आणि त्यांच्याशी संबंधित ठिकाणांवरुन ५० पेक्षा अधिक लॅपटॉप आणि कॉम्प्युटर जप्त केले आहेत.मित्राला २ हजार पाठवताच अकाऊंटमध्ये आले ७५३ कोटी; आकडा पाहून तरुण उडालाच अन् मग...मयूर समूहाचे मालक कानपूरमध्ये वास्तव्यास आहेत. त्यांच्या घरावरही छापे टाकण्यात आले. निवासस्थानी आयकर विभागाला एक गुप्त खोली सापडली. ही खोली सरकत्या आरशाच्या मागे होती. त्यामुळे ती लगेच दिसली नाही. आरसा हलवल्यानंतर अधिकाऱ्यांना दरवाजा दिसला. त्याची चावी उद्योगपतीनं एका कुंडीत लपवली होती. अधिकाऱ्यांनी चावी शोधून काढत खोलीचा दरवाजा उघडला. या खोलीत सोनं, चांदी आणि रोकड होती.लखनऊ: मयूर समूहावर आयकर विभागाकडून सुरू असलेले छापे अखेर ५ दिवसांनंतर संपले आहेत. या कारवाईत १८ किलो सोनं, ५० किलो चांदी आणि ३.५ कोटी रुपयांची रोकड जप्त करण्यात आली आहे. मयूर समूहानं जवळपास १५० कोटी रुपयांची कर चोरी केल्याची माहिती उघडकीस आली आहे. कारवाई दरम्यान लॅपटॉप, कॉम्प्युटर जप्त करण्यात आले. त्यातील डेटाचं विश्लेषण सुरू आहे. तपास पूर्ण झाल्यानंतर करचोरीचा आकडा वाढू शकतो. याआधी डीआरआयनं समूहाच्या मालकाविरोधात १०० कोटी रुपयांहून अधिकच्या कर चोरी प्रकरणात मोठी कारवाई केली होती.देशातील सगळ्यात मोठा वनस्पती तूप निर्माती कंपनी असलेल्या मयूर समूहाशी संबंधित ठिकाणांवर एकाचवेळी धाडी टाकण्यात आल्या. मयूर समूहाच्या कानपूरमधील अनेक ठिकाणांवर छापासत्र सुरू होतं. त्यात १८ किलो सोनं, ५० किलो चांदी आणि ३.५ कोटी रुपयांची रोकड आयकर विभागाच्या हाती लागली. पाच दिवस चाललेल्या धाडीत ४०० कोटी रुपयांच्या उत्पन्नाची आणि १०० कोटी रुपयांच्या कर चोरीची माहिती उघडकीस आली. याशिवाय साफ्टाच्या उल्लंघनातून ५० कोटींची कर चोरी झाली आहे.व्यायाम करुन बाथरुममध्ये, प्रसिद्ध बॉडीबिल्डरचा मृत्यू; नकळत घडलेली चूक जीवावर बेतलीआयकर विभागाच्या अधिकाऱ्यांनी मालमत्ता आणि व्यवसायासाशी संबंधित १० हजारांहून अधिक कागदपत्रं जप्त केली आहेत. समूहाच्या संचालकांचे जबाब नोंदवण्याच आले आहेत. जप्त करण्यात आलेले लॅपटॉप आणि कॉम्प्युटर फॉरेन्सिक लॅबला पाठवले गेले आहेत. या छापेमारीत कृत्रिम बुद्धिमत्तेचाही वापर करण्यात आला. आयकर अधिकाऱ्यांनी मयूर समूह आणि त्यांच्याशी संबंधित ठिकाणांवरुन ५० पेक्षा अधिक लॅपटॉप आणि कॉम्प्युटर जप्त केले आहेत.मित्राला २ हजार पाठवताच अकाऊंटमध्ये आले ७५३ कोटी; आकडा पाहून तरुण उडालाच अन् मग...मयूर समूहाचे मालक कानपूरमध्ये वास्तव्यास आहेत. त्यांच्या घरावरही छापे टाकण्यात आले. निवासस्थानी आयकर विभागाला एक गुप्त खोली सापडली. ही खोली सरकत्या आरशाच्या मागे होती. त्यामुळे ती लगेच दिसली नाही. आरसा हलवल्यानंतर अधिकाऱ्यांना दरवाजा दिसला. त्याची चावी उद्योगपतीनं एका कुंडीत लपवली होती. अधिकाऱ्यांनी चावी शोधून काढत खोलीचा दरवाजा उघडला. या खोलीत सोनं, चांदी आणि रोकड होती.ऋतुजा सावंत/लहू सरफरेसत्तेचे गणित:निवडणूक आयोगाने सोमवारी मध्य प्रदेश, छत्तीसगड, राजस्थान, तेलंगणा, मिझोरम या पाच राज्यांच्या विधानसभा निवडणुका जाहीर केल्या. या राज्यांतील विधानसभांच्या एकूण जागा, पक्षीय बलाबल आणि प्रचारातील प्रमुख मुद्दे काय असतील, यावर टाकलेला हा दृष्टिक्षेप...मध्य प्रदेश विधानसभेच्या एकूण जागा : २३०सध्याचे पक्षीय बलाबल भाजप (१२८), काँग्रेस (९८), बसप (१), अपक्ष (३)मुख्यमंत्री : शिवराजसिंह चौहान, भाजप (२३ मार्च २०२०पासून)प्रचारातील महत्त्वाचे मुद्दे:भाजप सरकारच्या काळातील भ्रष्टाचार हा काँग्रेसच्या प्रचारातील प्रमुख मुद्दा असेल.व्यापम भरती आणि प्रवेश घोटाळा आर्थिक घोटाळ्यांच्या यादीत अव्वलवाढते गुन्हे, विशेषत: महिला, दलित, आदिवासी यांच्यासह दुर्बल घटकांविरोधातील घटनाकुनो राष्ट्रीय उद्यानातील सहा चित्ते आणि तीन बछड्यांच्या मृत्यूने चित्त्यांना पुन्हा देशात आणण्याच्या कार्यक्रमावर प्रश्नचिन्ह उपस्थित केले जात आहेयाशिवाय शेतकऱ्यांचे प्रश्न, बेरोजगारी, शिक्षणासंबंधी समस्याराजस्थानविधानसभेच्या एकूण जागा : २००सध्याचे पक्षीय बलाबल काँग्रेस (१०८), राष्ट्रीय लोक दल (१), अपक्ष (१३), भाजप (७०), राष्ट्रीय लोकतांत्रिक पक्ष (३), भारतीय ट्रायबल पक्ष (२), मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पक्ष (२), रिक्त (१)मुख्यमंत्री : अशोक गेहलोत, काँग्रेस (१७ डिसेंबर २०१८पासून)प्रचारातील महत्त्वाचे मुद्दे- काँग्रेस राज्यात जुनी पेन्शन योजना पुन्हा लागू करण्यावर भर देईल- राज्यातील कायदा व सुव्यवस्थेवरून विरोधी पक्ष भाजपने राज्य सरकारला लक्ष्य केले आहे. भाजप विशेषत: महिलांविरोधातील गुन्ह्यांचा मुद्दा अधोरेखित करत आहे.- करोली, जोधपूर आणि भिलवाडामध्ये झालेल्या जातीय दंगली- कृषी कर्जमाफीचे आश्वासन पूर्ण करण्यात काँग्रेसला आलेले अपयशतेलंगणाविधानसभेच्या एकूण जागा : ११९सध्याचे पक्षीय बलाबलभारत राष्ट्र समिती (१०१), ऑल इंडिया मजलिस-ए-इत्तेहादुल मुस्लिमीन (७), काँग्रेस (५), भाजप (३), अपक्ष (२), रिक्त (१)मुख्यमंत्री : के. चंद्रशेखर राव, भारत राष्ट्र समिती (२ जून २०१४पासून)प्रचारातील महत्त्वाचे मुद्दे- दिल्ली उत्पादन शुल्क घोटाळ्याप्रकरणी मुख्यमंत्री के. चंद्रशेखर राव यांची कन्या के. कविता यांच्यावर आरोप- तेलंगण राज्य लोकसेवा आयोगाच्या परीक्षांशी संबंधित प्रश्नपत्रिका लीक झाल्याचे प्रकरण- राज्य सरकारच्या धरणी या भूमी नोंदीच्या पोर्टलसंबंधी तक्रारीछत्तीसगडविभानसभेच्या एकूण जागा : ९०सध्याचे पक्षीय बलाबल : काँग्रेस (७१), भाजप (१५), बसप (२), भाजप (१), जनता काँग्रेस छत्तीसगड (१), रिक्त (१)मुख्यमंत्री : भूपेश बघेल, काँग्रेस (१७ डिसेंबर २०१८पासून)प्रचारातील महत्त्वाचे मुद्दे- गौतम अदानी यांच्या खाण व्यवसायासंबंधीचे वादग्रस्त मुद्दे- ३० टक्के लोकसंख्या असेलल्या आदिवासींचे हक्क- धर्मांतराचा वादग्रस्त मुद्दा- सत्ताधारी काँग्रेस गोसंरक्षक योजनांचे श्रेय़ घेण्याचा प्रयत्न करेल, तर या योजनांमध्ये बिहारच्या चाराघोटाळ्यापेक्षाही जास्त गैरव्यवहार झाल्याचा आरोप भाजपकडून केला जात आहे- सत्ताधारी काँग्रेस माओवाद्यांचा वापर करत असल्याच्या आरोपाचाही भाजप प्राचारात पुनरुच्चार करेल ....मिझोरमविभानसभेच्या एकूण जागा : ४०सध्याचे पक्षीय बलाबल : मिझो नॅशनल फ्रंट (२७), झोरम पीपल्स मुव्हमेंट (६), काँग्रेस (५), भाजप (१), तृणमूल काँग्रेस (१) मुख्यमंत्री : झोरमथांगा, एमएनएफ (१५ डिसेंबर २०१८पासून)प्रचारातील महत्त्वाचे मुद्दे- सत्ताधारी ‘एमएनएफ’ म्यानमार व मणिपूरमधून आलेल्या चीन-कुकी-झोमी निर्वासितांच्या मुद्द्याआड मिझो राष्ट्रवादावर भर देण्याचा प्रयत्न करेल.- मणिपूरमधील संघर्षामुळे ‘एमएनएफ’ला ‘ग्रेटर मिझोरम’ या जुन्या घोषणेचे पुनरुज्जीवन करण्याची संधी मिळाली आहे. खुद्द मुख्यमंत्री झोरामथांगा यांनी अनेक वेळा ही मागणी केली आहे.- नुकत्याच झालेल्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या निवडणुकीत चांगले यश मिळवलेल्या ‘झेडपीएम’ने सत्तेत आल्यास शेतकऱ्यांच्या हितासाठी काम करण्याची घोषणा आधीच केली आहे.ऋतुजा सावंत/लहू सरफरेसत्तेचे गणित:निवडणूक आयोगाने सोमवारी मध्य प्रदेश, छत्तीसगड, राजस्थान, तेलंगणा, मिझोरम या पाच राज्यांच्या विधानसभा निवडणुका जाहीर केल्या. या राज्यांतील विधानसभांच्या एकूण जागा, पक्षीय बलाबल आणि प्रचारातील प्रमुख मुद्दे काय असतील, यावर टाकलेला हा दृष्टिक्षेप...मध्य प्रदेश विधानसभेच्या एकूण जागा : २३०सध्याचे पक्षीय बलाबल भाजप (१२८), काँग्रेस (९८), बसप (१), अपक्ष (३)मुख्यमंत्री : शिवराजसिंह चौहान, भाजप (२३ मार्च २०२०पासून)प्रचारातील महत्त्वाचे मुद्दे:भाजप सरकारच्या काळातील भ्रष्टाचार हा काँग्रेसच्या प्रचारातील प्रमुख मुद्दा असेल.व्यापम भरती आणि प्रवेश घोटाळा आर्थिक घोटाळ्यांच्या यादीत अव्वलवाढते गुन्हे, विशेषत: महिला, दलित, आदिवासी यांच्यासह दुर्बल घटकांविरोधातील घटनाकुनो राष्ट्रीय उद्यानातील सहा चित्ते आणि तीन बछड्यांच्या मृत्यूने चित्त्यांना पुन्हा देशात आणण्याच्या कार्यक्रमावर प्रश्नचिन्ह उपस्थित केले जात आहेयाशिवाय शेतकऱ्यांचे प्रश्न, बेरोजगारी, शिक्षणासंबंधी समस्याराजस्थानविधानसभेच्या एकूण जागा : २००सध्याचे पक्षीय बलाबल काँग्रेस (१०८), राष्ट्रीय लोक दल (१), अपक्ष (१३), भाजप (७०), राष्ट्रीय लोकतांत्रिक पक्ष (३), भारतीय ट्रायबल पक्ष (२), मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पक्ष (२), रिक्त (१)मुख्यमंत्री : अशोक गेहलोत, काँग्रेस (१७ डिसेंबर २०१८पासून)प्रचारातील महत्त्वाचे मुद्दे- काँग्रेस राज्यात जुनी पेन्शन योजना पुन्हा लागू करण्यावर भर देईल- राज्यातील कायदा व सुव्यवस्थेवरून विरोधी पक्ष भाजपने राज्य सरकारला लक्ष्य केले आहे. भाजप विशेषत: महिलांविरोधातील गुन्ह्यांचा मुद्दा अधोरेखित करत आहे.- करोली, जोधपूर आणि भिलवाडामध्ये झालेल्या जातीय दंगली- कृषी कर्जमाफीचे आश्वासन पूर्ण करण्यात काँग्रेसला आलेले अपयशतेलंगणाविधानसभेच्या एकूण जागा : ११९सध्याचे पक्षीय बलाबलभारत राष्ट्र समिती (१०१), ऑल इंडिया मजलिस-ए-इत्तेहादुल मुस्लिमीन (७), काँग्रेस (५), भाजप (३), अपक्ष (२), रिक्त (१)मुख्यमंत्री : के. चंद्रशेखर राव, भारत राष्ट्र समिती (२ जून २०१४पासून)प्रचारातील महत्त्वाचे मुद्दे- दिल्ली उत्पादन शुल्क घोटाळ्याप्रकरणी मुख्यमंत्री के. चंद्रशेखर राव यांची कन्या के. कविता यांच्यावर आरोप- तेलंगण राज्य लोकसेवा आयोगाच्या परीक्षांशी संबंधित प्रश्नपत्रिका लीक झाल्याचे प्रकरण- राज्य सरकारच्या धरणी या भूमी नोंदीच्या पोर्टलसंबंधी तक्रारीछत्तीसगडविभानसभेच्या एकूण जागा : ९०सध्याचे पक्षीय बलाबल : काँग्रेस (७१), भाजप (१५), बसप (२), भाजप (१), जनता काँग्रेस छत्तीसगड (१), रिक्त (१)मुख्यमंत्री : भूपेश बघेल, काँग्रेस (१७ डिसेंबर २०१८पासून)प्रचारातील महत्त्वाचे मुद्दे- गौतम अदानी यांच्या खाण व्यवसायासंबंधीचे वादग्रस्त मुद्दे- ३० टक्के लोकसंख्या असेलल्या आदिवासींचे हक्क- धर्मांतराचा वादग्रस्त मुद्दा- सत्ताधारी काँग्रेस गोसंरक्षक योजनांचे श्रेय़ घेण्याचा प्रयत्न करेल, तर या योजनांमध्ये बिहारच्या चाराघोटाळ्यापेक्षाही जास्त गैरव्यवहार झाल्याचा आरोप भाजपकडून केला जात आहे- सत्ताधारी काँग्रेस माओवाद्यांचा वापर करत असल्याच्या आरोपाचाही भाजप प्राचारात पुनरुच्चार करेल ....मिझोरमविभानसभेच्या एकूण जागा : ४०सध्याचे पक्षीय बलाबल : मिझो नॅशनल फ्रंट (२७), झोरम पीपल्स मुव्हमेंट (६), काँग्रेस (५), भाजप (१), तृणमूल काँग्रेस (१) मुख्यमंत्री : झोरमथांगा, एमएनएफ (१५ डिसेंबर २०१८पासून)प्रचारातील महत्त्वाचे मुद्दे- सत्ताधारी ‘एमएनएफ’ म्यानमार व मणिपूरमधून आलेल्या चीन-कुकी-झोमी निर्वासितांच्या मुद्द्याआड मिझो राष्ट्रवादावर भर देण्याचा प्रयत्न करेल.- मणिपूरमधील संघर्षामुळे ‘एमएनएफ’ला ‘ग्रेटर मिझोरम’ या जुन्या घोषणेचे पुनरुज्जीवन करण्याची संधी मिळाली आहे. खुद्द मुख्यमंत्री झोरामथांगा यांनी अनेक वेळा ही मागणी केली आहे.- नुकत्याच झालेल्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या निवडणुकीत चांगले यश मिळवलेल्या ‘झेडपीएम’ने सत्तेत आल्यास शेतकऱ्यांच्या हितासाठी काम करण्याची घोषणा आधीच केली आहे.नवी दिल्ली : नोबेल पारितोषिक विजेते अर्थतज्ज्ञ अमर्त्य सेन यांचं निधन झाल्याचं वृत्त पीटीआय या वृत्तसंस्थेनं क्लॉडिया गोल्डिन या वेरिफाईड नसलेल्या ट्विटर अकाऊंटच्या हवाल्यानं दिलं होतं. मात्र, त्यांच्या कन्या नंदना देब सेन यांनी हे वृत्त फेटाळलं आहे. अर्थशास्त्राचं २०२३ चं नोबेल पारितोषिक काल ज्यांना जाहीर झालं होतं त्या क्लॉडिया गोल्डिन यांच्या नावाच्या वेरिफाईड नसलेल्या ट्विटर अकाऊंटवरुन अमर्त्य सेन यांच्या निधनाबद्दल ट्विट करण्यात आलं होतं. मात्र, अमर्त्य सेन यांच्या कन्या नंदना देब सेन यांनी त्यांचा दावा फेटाळला आहे.क्लॉडिया गोल्डिन या अनवेरिफाईड अकाऊंटचं ट्विटA terrible news. My dearest Professor Amartya Sen has died minutes ago. No words. pic.twitter.com/giIdK0t2XA— Claudia Goldin (@profCGoldin) October 10, 2023अफगाणिस्तानच्या सामन्यापूर्वी विराट कोहलीच्या अडचणीत वाढ, व्हिडिओमध्ये पाहा नेमकं काय म्हणाला...नंदना देब सेन यांनी वृत्त फेटाळलंDeleting tweet on Amartya Sen based on a post from an unverified account in the name of Claudia Goldin. Actor Nandana Dev Sen denies news of death of her father, Nobel prize winner Amartya Sen.— Press Trust of India (@PTI_News) October 10, 2023डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठाच्या नावात आता छत्रपती संभाजीनगर, शासनाचा निर्णयनंदना सेन यांचं ट्विटनंदना सेन यांनी सोशल मीडियावर पोस्ट करुन अमर्त्य सेन यांच्या प्रकृतीबद्दल विचारणा करणाऱ्यांचे आभार मानले आहेत. जे वृत्त प्रकाशित झालं होतं ते चुकीचं होतं, असं त्या म्हणाल्या. माझे वडील चांगले आहेत. आम्ही त्यांच्यासोबत केंब्रिजमध्ये आठवडाभर होतो. आम्ही त्यांना कालचं भेटून आलो आहोत. ते हॉर्वर्ड विद्यापिठात दोन अभ्यासक्रमांचं अध्यापन करत आहेत, असं नंदना सेन म्हणाल्या.Friends, thanks for your concern but it’s fake news: Baba is totally fine. We just spent a wonderful week together w/ family in Cambridge—his hug as strong as always last night when we said bye! He is teaching 2 courses a week at Harvard, working on his gender book—busy as ever! pic.twitter.com/Fd84KVj1AT— Nandana Sen (@nandanadevsen) October 10, 2023एका अनवेरिफाईड अकाऊंटवरील ट्विटनं गोंधळयंदाचे नोबेल पारितोषिक जाहीर केले जात आहेत. काल अर्थशास्त्रातील नोबेल अमेरिकन अर्थशास्त्रज्ञ क्लॉडिया गोल्डिन यांना जाहीर झाला होता. त्यांच्या नावाशी सार्धम्य असलेल्या एका अनवेरिफाईड अकाऊंटवरुन अमर्त्य सेन यांच्याबद्दल ट्विट करण्यात आलं होतं. या ट्विटचा आधार घेतल्यानं अमर्त्य सेन यांच्या निधनाच्या बातम्या प्रसिद्ध झाल्या होत्या. अखेर नंदना देब सेन यांनी हे वृत्त फेटाळलं आहे.टीम इंडियाला आणखी एक झटका; पाकिस्तान विरुद्धच्या लढतीत शुभमन गिल खेळणार नाही, भारतीय संघात होणार विस्फोटक खेळाडूचा प्रवेशअमर्त्य सेन कोण आहेत?अमर्त्य सेन यांचा जन्म ३ नोव्हेंबर १९३३ रोजी पश्चिम बंगालच्या शांतिनिकेतनमध्ये झाला. सेन यांना १९९८ मध्ये अर्थशास्त्रातील नोबेल पुरस्कार मिळाला होता. त्यांनी अमेरिका आणि यूकेमध्ये अध्यापनाचं काम केलं आहे. भारतात देखील त्यांनी विविध विद्यापीठांमध्ये विद्यार्थ्यांना मार्गदर्शन केल आहे. त्यांनी कल्याणकारी अर्थशास्त्रावर भर दिला.नवी दिल्ली : नोबेल पारितोषिक विजेते अर्थतज्ज्ञ अमर्त्य सेन यांचं निधन झाल्याचं वृत्त पीटीआय या वृत्तसंस्थेनं क्लॉडिया गोल्डिन या वेरिफाईड नसलेल्या ट्विटर अकाऊंटच्या हवाल्यानं दिलं होतं. मात्र, त्यांच्या कन्या नंदना देब सेन यांनी हे वृत्त फेटाळलं आहे. अर्थशास्त्राचं २०२३ चं नोबेल पारितोषिक काल ज्यांना जाहीर झालं होतं त्या क्लॉडिया गोल्डिन यांच्या नावाच्या वेरिफाईड नसलेल्या ट्विटर अकाऊंटवरुन अमर्त्य सेन यांच्या निधनाबद्दल ट्विट करण्यात आलं होतं. मात्र, अमर्त्य सेन यांच्या कन्या नंदना देब सेन यांनी त्यांचा दावा फेटाळला आहे.क्लॉडिया गोल्डिन या अनवेरिफाईड अकाऊंटचं ट्विटA terrible news. My dearest Professor Amartya Sen has died minutes ago. No words. pic.twitter.com/giIdK0t2XA— Claudia Goldin (@profCGoldin) October 10, 2023अफगाणिस्तानच्या सामन्यापूर्वी विराट कोहलीच्या अडचणीत वाढ, व्हिडिओमध्ये पाहा नेमकं काय म्हणाला...नंदना देब सेन यांनी वृत्त फेटाळलंDeleting tweet on Amartya Sen based on a post from an unverified account in the name of Claudia Goldin. Actor Nandana Dev Sen denies news of death of her father, Nobel prize winner Amartya Sen.— Press Trust of India (@PTI_News) October 10, 2023डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठाच्या नावात आता छत्रपती संभाजीनगर, शासनाचा निर्णयनंदना सेन यांचं ट्विटनंदना सेन यांनी सोशल मीडियावर पोस्ट करुन अमर्त्य सेन यांच्या प्रकृतीबद्दल विचारणा करणाऱ्यांचे आभार मानले आहेत. जे वृत्त प्रकाशित झालं होतं ते चुकीचं होतं, असं त्या म्हणाल्या. माझे वडील चांगले आहेत. आम्ही त्यांच्यासोबत केंब्रिजमध्ये आठवडाभर होतो. आम्ही त्यांना कालचं भेटून आलो आहोत. ते हॉर्वर्ड विद्यापिठात दोन अभ्यासक्रमांचं अध्यापन करत आहेत, असं नंदना सेन म्हणाल्या.Friends, thanks for your concern but it’s fake news: Baba is totally fine. We just spent a wonderful week together w/ family in Cambridge—his hug as strong as always last night when we said bye! He is teaching 2 courses a week at Harvard, working on his gender book—busy as ever! pic.twitter.com/Fd84KVj1AT— Nandana Sen (@nandanadevsen) October 10, 2023एका अनवेरिफाईड अकाऊंटवरील ट्विटनं गोंधळयंदाचे नोबेल पारितोषिक जाहीर केले जात आहेत. काल अर्थशास्त्रातील नोबेल अमेरिकन अर्थशास्त्रज्ञ क्लॉडिया गोल्डिन यांना जाहीर झाला होता. त्यांच्या नावाशी सार्धम्य असलेल्या एका अनवेरिफाईड अकाऊंटवरुन अमर्त्य सेन यांच्याबद्दल ट्विट करण्यात आलं होतं. या ट्विटचा आधार घेतल्यानं अमर्त्य सेन यांच्या निधनाच्या बातम्या प्रसिद्ध झाल्या होत्या. अखेर नंदना देब सेन यांनी हे वृत्त फेटाळलं आहे.टीम इंडियाला आणखी एक झटका; पाकिस्तान विरुद्धच्या लढतीत शुभमन गिल खेळणार नाही, भारतीय संघात होणार विस्फोटक खेळाडूचा प्रवेशअमर्त्य सेन कोण आहेत?अमर्त्य सेन यांचा जन्म ३ नोव्हेंबर १९३३ रोजी पश्चिम बंगालच्या शांतिनिकेतनमध्ये झाला. सेन यांना १९९८ मध्ये अर्थशास्त्रातील नोबेल पुरस्कार मिळाला होता. त्यांनी अमेरिका आणि यूकेमध्ये अध्यापनाचं काम केलं आहे. भारतात देखील त्यांनी विविध विद्यापीठांमध्ये विद्यार्थ्यांना मार्गदर्शन केल आहे. त्यांनी कल्याणकारी अर्थशास्त्रावर भर दिला.वृत्तसंस्था, कारगिल (लडाख) : कारगील येथील लडाख स्वायत्त पर्वतीय विकास परिषदेच्या (एलएएसडीसी) झालेल्या निवडणुकीत नॅशनल कॉन्फरन्स (एनसी) आणि काँग्रेस आघाडीने सर्वाधिक २२ जागा जिंकल्या. भाजप आणि अपक्ष उमेदवारांना प्रत्येकी दोन जागा मिळविता आल्या.तीस सदस्य असलेल्या ‘एलएएसडीसी’मध्ये प्रशासनाकडून चार सदस्य नियुक्त केले जातात. उर्वरित २६ जागांसाठी चार ऑक्टोबर रोजी निवडणूक झाली होती. यातील सर्वाधिक १२ जागा ‘एनसी’ला तर त्यांच्या मित्रपक्ष काँग्रेसला १० जागा मिळाल्या. कारगिल जिल्ह्यात पाचव्या ‘एलएएसडीसी’साठी सुमारे ६५ टक्के मतदारांनी मतदान केले होते.कलम ३७० नुसार जम्मू व काश्मीर राज्याचे विभाजन करून पासून लडाख वेगळा केंद्रशासित प्रदेश करण्यात आला. त्यानंतर ‘एलएएसडीसी’मध्ये निवडणूक झाली. केंद्र सरकारच्या काश्मीर राज्य विभाजनाच्या निर्णयाला कारगीलमधील मतदारांनी प्रत्युत्तर दिल्याचे मत काँग्रेस नेते जयराम रमेश यांनी निकालानंतर ‘एक्स’द्वारे मांडले आहे.Assembly elections 2023: पाच राज्यांच्या निवडणुकांचं बिगुल, पक्षीय बलाबल ते प्रचाराचे मुद्दे, जाणून घ्या सत्तेचं गणितदरम्यान, परिषदेच्या मुख्य कार्यकारी अधिकारीपद रोटेशन पद्धतीनुसार एनसी आणि काँग्रेस या दोन्ही पक्षांकडे असेल. याबाबत आम्हा दोन्ही पक्षांमध्ये निवडणूक पूर्व समझोता झाला होता, असे ‘एनसी’चे नेते ओमर अब्दुल्ला यांनी सांगितले.नवी दिल्ली: नार्कोटिक्स कंट्रोल ब्युरोच्या कॉन्स्टेबलच्या पत्नी आणि दोन लहान मुलांचे मृतदेह नवी दिल्लीतील घरात आढळून आले. महिलेनं दोन मुलांची हत्या करुन आत्महत्या केल्याचा संशय आहे. या प्रकरणात महिलेच्या कुटुंबियांनी सासरच्या मंडळींवर गंभीर आरोप केले आहेत. मुलीचा हुंड्यासाठी छळ सुरू होता, असा दावा त्यांनी केला. या प्रकरणी पोलिसांनी हत्येचा गुन्हा दाखल केला. घटनास्थळी सापडलेला मोबाईल जप्त करण्यात आला आहे. यासोबतच जेवणाचे नमुने ताब्यात घेऊन ते तपासणीसाठी पाठवण्यात आले आहेत.दिल्लीच्या मुनिरका परिसरात असलेल्या फ्लॅटमध्ये २७ वर्षीय वर्षा शर्मा आणि तिच्या मुलांचे मृतदेह रविवारी सापडले. मुलांचं वय अडीच आणि ४ वर्षे आहे. वर्षाचा पती जोगेंद्र शर्मा एनसीबीमध्ये कॉन्स्टेबल आहे. एका महिलेनं आत्महत्या केली असून तिचं घर बाहेरुन बंद असल्याची माहिती पोलिसांना ८ ऑक्टोबरला सकाळी साडे दहा वाजता मिळाली. त्यानंतर पोलीस घटनास्थळी पोहोचले.व्यायाम करुन बाथरुममध्ये, प्रसिद्ध बॉडीबिल्डरचा मृत्यू; नकळत घडलेली चूक जीवावर बेतलीघरात तीन जणांचे मृतदेह सापडले. त्यांच्या मनगटावर जखमा होत्या. महिलेनं आधी मुलांना संपवून आत्महत्या केल्याचं प्रथमदर्शनी वाटत होतं. पण संध्याकाळी वर्षा शर्माच्या वडिलांनी किशनगढ पोलीस ठाण्यात चार पानी तक्रार दाखल केली. त्यांच्या पत्रामुळे संपूर्ण प्रकरणाला वेगळं वळण मिळालं.वर्षाच्या वडिलांनी पत्रात वर्षा आणि जोगेंद्र यांच्या नात्याबद्दल बरीच माहिती दिली आहे. जोगेंद्र तंत्रमंत्र, पूजाअर्चना करायचा. त्यानं हुंड्यासाठी कुटुंबाला त्रास दिला. वर्षाला अनेकदा मारहाण केली, असे गंभीर आरोप वर्षाच्या वडिलांनी पत्रातून केले. प्रकरणाचं गांभीर्य लक्षात घेत पोलिसांनी फॉरेन्सिक टीमला फ्लॅटमध्ये पाचारण केलं. त्यांनी संपूर्ण फ्लॅटमध्ये तपास केला आणि पुरावे गोळा केले.मायभूमीवर दहतशवादी हल्ले, इस्रायली तरुण अस्वस्थ; प्रकृती अचानक बिघडली, भारतात प्राण सोडलाजोगेंद्र आणि त्याचे कुटुंबीय वर्षाला हुंड्यासाठी त्रास द्यायचे. जोगेंद्र मूळचा उत्तर प्रदेशच्या मुरादाबादचा रहिवासी आहे. त्याचे अनेकदा वर्षासोबत वाद झाले. त्यानंतर तो पत्नीला घेऊन माहेराहून दिल्लीला घेऊन आला. जोगेंद्र वर्षाला गुंगीची औषधं द्यायचा. तिनं फोनवरुन ही गोष्ट आम्हाला सांगितली होती. गुंगीच्या औषधांमुळे वर्षा बेशुद्ध पडायची. त्यानंतर जोगेंद्र तिच्यावर तंत्रमंत्र करायचा. त्यानं अनेकदा हा प्रकार केला होता, असे आरोप वर्षाच्या वडिलांनी पत्रात केले आहेत.चेन्नई: मिस्टर तमिळनाडू खिताब जिंकणारा शरीरसौष्ठवपटू योगेशचं हृदय विकाराच्या झटक्यानं निधन झालं. ४१ वर्षांचा योगेश अंबत्तूर मेनमपडू एक्सटेंशन परिसरातील ज्ञानमूर्ती नगरात वास्तव्यास होता. त्यानं अनेक शरीरसौष्ठत्व स्पर्धा गाजवल्या होत्या. या स्पर्धांमध्ये त्यानं कित्येक बक्षिसं जिंकली. २०२२ मध्ये त्यानं ९ स्पर्धांमध्ये सहभाग घेतला. मिस्टर तमिळनाडू खिताबालादेखील त्यानं गवसणी घातली होती.२०२१ मध्ये योगेशचं लग्न झालं. त्याला एक लहान मुलगी आहे. लग्नानंतर वर्षभरानं योगेशनं बॉडीबिल्डिंगपासून ब्रेक घेतला. त्यानंतर त्यानं विविध जिममध्ये प्रशिक्षक म्हणून काम सुरू केलं. काही वर्षांपासून तो कोराटूर बस स्थानकाजवळ असलेल्या एका जिममध्ये प्रशिक्षक म्हणून कार्यरत होता. ७ ऑक्टोबरला त्यानं जिममध्ये आलेल्या तरुणांना प्रशिक्षण दिलं. त्यानंतर तो घरी जाण्यास निघाला.मायभूमीवर दहतशवादी हल्ले, इस्रायली तरुण अस्वस्थ; प्रकृती अचानक बिघडली, भारतात प्राण सोडला२०२२ मध्ये मिस्टर तमिळनाडू खिताब जिंकल्यानंतर योगेशनं बॉडीबिल्डिंगपासून ब्रेक घेतला. पण काही दिवसांपासून त्यानं पुन्हा तयारी सुरू केली. पुढील महिन्यात होणाऱ्या स्पर्धेत सहभाग घेण्याचा त्याचा मानस होता. मृत्यूच्या काही वेळापूर्वी योगेशनं व्यायाम केला. त्यानंतर त्यानं जिममधील काही तरुणांनादेखील मार्गदर्शन केलं.तासभर व्यायाम केल्यानंतर योगेश दमला. स्टीम बाथ घेण्यासाठी जात असल्याचं त्यानं सहकाऱ्यांना सांगितलं. अर्धा तास उलटून गेल्यानंतरही योगेश बाहेर न आल्यान सहकाऱ्यांना संशय आला. त्यांनी बाथरुमकडे धाव घेतली. ते आतून बंद होतं. आतून कोणताच प्रतिसाद मिळत नसल्यानं त्यांना दार तोडलं. योगेश आतमध्ये जमिनीवर बेशुद्धावस्थेत पडला होता. सहकाऱ्यांनी योगेशला केएमसी रुग्णालयात दाखल केलं. तिथल्या डॉक्टरांनी त्याला मृत घोषित केलं. हृदयक्रिया थांबल्यानं त्याचा मृत्यू झाल्याचं डॉक्टरांनी सांगितलं.मित्राला २ हजार पाठवताच अकाऊंटमध्ये आले ७५३ कोटी; आकडा पाहून तरुण उडालाच अन् मग...गेल्या दोन दशकांपासून शरीरसौष्ठव स्पर्धांमध्ये सहभागी होणाऱ्या आणि २०१८ मध्ये मिस्टर तमिळनाडू खिताब पटकावणाऱ्या ए. पुरुषोत्तमनं बॉडीबिल्डर करत असलेल्या चुकीकडे लक्ष वेधलं. 'स्पर्धेत सहभागी होऊ इच्छिणारे शरीरसौष्ठवपटू खूप व्यायाम करतात. बराच व्यायाम केल्यानंतर तातडीनं स्टीम बाथ घेऊ नये,' असं पुरुषोत्तमनं सांगितलं. प्रचंड व्यायाम आणि त्यानंतर घेतलेल्या स्टीम बाथमुळे शरीर डीहायड्रेट होतं. स्पर्धेच्या २४ तासांपूर्वी शरीरसौष्ठवपटू पाणी पिणं बंद करतात. त्यामुळे स्पर्धेत मसल फायबर्स, कट्स व्यवस्थित दिसतात, असं पुरुषोत्तमनं सांगितलं.जयपूर: राजस्थानात पर्यटनासाठी आलेल्या इस्रायली तरुणाचा मृत्यू झाला आहे. हमासनं मायदेशावर केलेल्या हल्ल्यांमुळे तो तणावाखाली होता. सकाळी १० वाजता तो ज्यू धर्मस्थळ बेदखबादमध्ये प्रार्थनेसाठी गेला होता. त्यानंतर दुपारी मित्रांसोबत पुष्करमधील रेस्टॉरंटमध्ये जेवायला गेला. यावेळी त्याच्या छातीत अचानक वेदना सुरू झाल्या. त्याचे साथीदार त्याला रुग्णालयात घेऊन गेले. तिथल्या डॉक्टरांनी त्याला मृत घोषित केलं. रविवारी ही घटना घडली.इस्रायलच्या तेल अविवमध्ये वास्तव्यास असलेला ३९ वर्षीय चेन येजेकेल त्याच्या मित्रांसोबत भारत भ्रमण करण्यासाठी आला होता. ६ ऑक्टोबरला चेन मित्रांसोबत पुष्करला पोहोचला. ७ ऑक्टोबरला हमासनं गाझा पट्टीतून इस्रायलवर रॉकेट हल्ले सुरू केले. अवघ्या २० मिनिटांमध्ये ५ हजार रॉकेट्स सोडण्यात आले. या हल्ल्यामुळे चेन तणावाखाली होता.हृदयद्रावक! हमासच्या फायरिंगपासून लेकाला वाचवण्यासाठी आई, बापानं झेलल्या गोळ्या; दोघांचा अंतरविवारी सकाळी १० वाजता चेन ज्यू प्रार्थनास्थळ बेदखबादमध्ये गेला होता. त्यानंतर दुपारी मित्रांसोबत रेस्टॉरंटमध्ये जेवायला गेला. तिथे काही वेळात त्याच्या छातीत तीव्र वेदना सुरू झाल्या. चेनची अवस्था पाहून आसपासच्या लोकांनी तातडीनं रुग्णवाहिका बोलावली. चेनचे मित्र त्याला रुग्णालयात घेऊन गेले. चेनची प्रकृती गंभीर असल्यानं त्याला अजमेरमधील जेएलएन रुग्णालयात रेफर करण्यात आलं. तिथल्या डॉक्टरांनी चेनला मृत घोषित केलं.इस्रायली सुरक्षा यंत्रणा कोणी फेल केली? तज्ज्ञांना वेगळाच संशय, 'त्या' ७०० फाईल्स चोरीलाचेनच्या अकाली निधनानं त्याच्या साथीदारांना धक्काच बसला. चेनच्या छातीत दुखू लागताच त्याच्या मित्रांनी सीपीआर दिला. मित्राचा जीव वाचवण्यासाठी त्यांनी हरतऱ्हेचे प्रयत्न केले. मात्र ते अपुरे ठरले. चेनच्या मृत्यूमुळे मित्रांवर दु:खाचा डोंगर कोसळला आहे. संपूर्ण प्रक्रिया पूर्ण केल्यानंतर चेनचा मृतदेह मायदेशी नेण्यात येईल.नवी दिल्ली: निवडणूक आयोगाने सोमवारी मध्य प्रदेश, छत्तीसगड, राजस्थान, तेलंगण, मिझोरम या पाच राज्यांच्या विधानसभा निवडणुका जाहीर केल्या. या राज्यांतील विधानसभांच्या एकूण जागा, पक्षीय बलाबल आणि प्रचारातील प्रमुख मुद्दे काय असतील, यावर टाकलेला हा दृष्टिक्षेप...मध्य प्रदेशविधानसभेच्या एकूण जागा : २३०सध्याचे पक्षीय बलाबलभाजप (१२८), काँग्रेस (९८), बसप (१), अपक्ष (३)मुख्यमंत्री : शिवराजसिंह चौहान, भाजप (२३ मार्च २०२०पासून)प्रचारातील महत्त्वाचे मुद्दे- भाजप सरकारच्या काळातील भ्रष्टाचार हा काँग्रेसच्या प्रचारातील प्रमुख मुद्दा असेल. व्यापम भरती आणि प्रवेश घोटाळा आर्थिक घोटाळ्यांच्या यादीत अव्वल- वाढते गुन्हे, विशेषत: महिला, दलित, आदिवासी यांच्यासह दुर्बल घटकांविरोधातील घटना- कुनो राष्ट्रीय उद्यानातील सहा चित्ते आणि तीन बछड्यांच्या मृत्यूने चित्त्यांना पुन्हा देशात आणण्याच्या कार्यक्रमावर प्रश्नचिन्ह उपस्थित केले जात आहे- याशिवाय शेतकऱ्यांचे प्रश्न, बेरोजगारी, शिक्षणासंबंधी समस्याराजस्थानविधानसभेच्या एकूण जागा : २००सध्याचे पक्षीय बलाबलकाँग्रेस (१०८), राष्ट्रीय लोक दल (१), अपक्ष (१३), भाजप (७०), राष्ट्रीय लोकतांत्रिक पक्ष (३), भारतीय ट्रायबल पक्ष (२), मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पक्ष (२), रिक्त (१)मुख्यमंत्री : अशोक गेहलोत, काँग्रेस (१७ डिसेंबर २०१८पासून)प्रचारातील महत्त्वाचे मुद्दे- काँग्रेस राज्यात जुनी पेन्शन योजना पुन्हा लागू करण्यावर भर देईल- राज्यातील कायदा व सुव्यवस्थेवरून विरोधी पक्ष भाजपने राज्य सरकारला लक्ष्य केले आहे. भाजप विशेषत: महिलांविरोधातील गुन्ह्यांचा मुद्दा अधोरेखित करत आहे.- करोली, जोधपूर आणि भिलवाडामध्ये झालेल्या जातीय दंगली- कृषी कर्जमाफीचे आश्वासन पूर्ण करण्यात काँग्रेसला आलेले अपयशतेलंगणविधानसभेच्या एकूण जागा : ११९सध्याचे पक्षीय बलाबलभारत राष्ट्र समिती (१०१), ऑल इंडिया मजलिस-ए-इत्तेहादुल मुस्लिमीन (७), काँग्रेस (५), भाजप (३), अपक्ष (२), रिक्त (१)मुख्यमंत्री : के. चंद्रशेखर राव, भारत राष्ट्र समिती (२ जून २०१४पासून)प्रचारातील महत्त्वाचे मुद्दे- दिल्ली उत्पादन शुल्क घोटाळ्याप्रकरणी मुख्यमंत्री के. चंद्रशेखर राव यांची कन्या के. कविता यांच्यावर आरोप- तेलंगण राज्य लोकसेवा आयोगाच्या परीक्षांशी संबंधित प्रश्नपत्रिका लीक झाल्याचे प्रकरण- राज्य सरकारच्या धरणी या भूमी नोंदीच्या पोर्टलसंबंधी तक्रारीछत्तीसगडविभानसभेच्या एकूण जागा : ९०सध्याचे पक्षीय बलाबल : काँग्रेस (७१), भाजप (१५), बसप (२), भाजप (१), जनता काँग्रेस छत्तीसगड (१), रिक्त (१)मुख्यमंत्री : भूपेश बघेल, काँग्रेस (१७ डिसेंबर २०१८पासून)प्रचारातील महत्त्वाचे मुद्दे- गौतम अदानी यांच्या खाण व्यवसायासंबंधीचे वादग्रस्त मुद्दे- ३० टक्के लोकसंख्या असेलल्या आदिवासींचे हक्क- धर्मांतराचा वादग्रस्त मुद्दा- सत्ताधारी काँग्रेस गोसंरक्षक योजनांचे श्रेय़ घेण्याचा प्रयत्न करेल, तर या योजनांमध्ये बिहारच्या चाराघोटाळ्यापेक्षाही जास्त गैरव्यवहार झाल्याचा आरोप भाजपकडून केला जात आहे- सत्ताधारी काँग्रेस माओवाद्यांचा वापर करत असल्याच्या आरोपाचाही भाजप प्राचारात पुनरुच्चार करेलAssembly elections 2023: पाच राज्यांच्या लढाईचं बिगुल वाजलं, मध्यप्रदेश आणि राजस्थानात एकाच टप्प्यात मतदान, निकाल कधी?मिझोरमविभानसभेच्या एकूण जागा : ४०सध्याचे पक्षीय बलाबल : मिझो नॅशनल फ्रंट (२७), झोरम पीपल्स मुव्हमेंट (६), काँग्रेस (५), भाजप (१), तृणमूल काँग्रेस (१)मुख्यमंत्री : झोरमथांगा, एमएनएफ (१५ डिसेंबर २०१८पासून)प्रचारातील महत्त्वाचे मुद्दे- सत्ताधारी ‘एमएनएफ’ म्यानमार व मणिपूरमधून आलेल्या चीन-कुकी-झोमी निर्वासितांच्या मुद्द्याआड मिझो राष्ट्रवादावर भर देण्याचा प्रयत्न करेल.- मणिपूरमधील संघर्षामुळे ‘एमएनएफ’ला ‘ग्रेटर मिझोरम’ या जुन्या घोषणेचे पुनरुज्जीवन करण्याची संधी मिळाली आहे. खुद्द मुख्यमंत्री झोरामथांगा यांनी अनेक वेळा ही मागणी केली आहे.- नुकत्याच झालेल्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या निवडणुकीत चांगले यश मिळवलेल्या ‘झेडपीएम’ने सत्तेत आल्यास शेतकऱ्यांच्या हितासाठी काम करण्याची घोषणा आधीच केली आहे.चेन्नई: मित्राच्या बँक खात्यात लहानशी रक्कम मोबाईलवरुन जमा केल्यानंतर तुमच्या बँक खात्यात कोट्यवधी रुपये जमा झाल्यास तुमची प्रतिक्रिया काय असेल? चेन्नईतील एका फार्मसी स्टाफसोबत हा प्रकार प्रत्यक्षात घडला. मोहम्मद इद्रिसनं त्याच्या मित्राला शनिवारी २ हजार रुपये पाठवले. त्यानंतर त्याला बँकेकडून मेसेज आला. त्याच्या खात्यात कोट्यवधी रुपये जमा झाल्याचा उल्लेख त्यात होता. ते पाहून इद्रिसला धक्काच बसला. खात्यात कोट्यवधी रुपये जमा झाल्यानं इद्रिसला आनंद झाला. पण हा सगळा आनंद अल्पकाळच टिकला. बँकेनं काही मिनिटांमध्येच त्याचं खातं गोठवलं.घटना शनिवारी घडली. ३० वर्षांच्या इद्रिसचं कोटक महिंद्रा बँकेत खातं आहे. शनिवारी सकाळी इद्रिसनं त्याच्या मित्राला २ हजार रुपये पाठवले. त्यानंतर त्याला पुढच्या काही क्षणांमध्ये बँकेकडून मेसेज आला. तुमच्या बँक खात्यात ७५३.४८ कोटी रुपये जमा झाल्याचा उल्लेख त्यात होता. मेसेज पाहून इद्रिसला धक्काच बसला. तो घाईगडबडीत बँकेच्या शाखेत पोहोचला. त्यानं यासंदर्भात विचारणा केली. अधिकाऱ्यांनी त्याच्या खात्याचा तपशील घेतला. यानंतर पुढच्या काही मिनिटांत त्याचं खातं गोठवण्यात आलं.बाई बनण्याचा नाद, दोघांशी समलैंगिक संबंध अन् घागराचोली; चोरीमुळे उलगडली ज्योतिषाची कुंडलीइद्रिसच्या बँक खात्यात केवळ ३ हजार रुपये होते. पण त्याच्या खात्यात तब्बल ७५३ कोटी रुपये जमा झाल्याचा मेसेज त्याला बँकेकडून पाठवला गेला. तांत्रिक चुकीमुळे हा प्रकार घडल्याचं कोटक महिंद्रा बँकेच्या अधिकाऱ्यांनी सांगितलं. तांत्रिक बिघाडामुळे इद्रिसच्या खात्यात रक्कम गेली होती. आता त्याचं खातं गोठवण्यात आलं आहे, अशी माहिती अधिकाऱ्यांनी दिला.अरेरे! नवाकोरा फ्रिज काळ ठरला; क्रिकेट मॅच पाहणाऱ्या ५ जणांचा करुण शेवट, नेमकं काय घडलं?मोहम्मद इद्रिस मूळचा तिरुनेलवेलीचा रहिवासी आहे. तो कामासाठी चेन्नईत राहतो. गेल्या १० वर्षांपासून तेनाम्पेटमध्ये वास्तव्यास आहे. याआधीही अशा प्रकारच्या घटना घडल्या आहेत. काही दिवसांपूर्वीच तमिळनाडूतील एका व्यक्तीच्या खात्यात ७५६ कोटी रुपये जमा झाले होते. याची माहिती तंजावूरच्या वीरा उदयनपट्टीमध्ये राहणाऱ्या गणेशननं बँक अधिकाऱ्यांना दिली. त्यानंतर बँक अधिकाऱ्यांनी त्याच्या खात्यातून पैसे पुन्हा काढून घेतले. विशेष म्हणजे ही चूकदेखील कोटक महिंद्रा बँकेकडूनच झाली होती.जेरुसलेम: हमासच्या दहशतवाद्यांनी शनिवारी इस्रायलवर रॉकेट हल्ला चढवला. अवघ्या २० मिनिटांत ५ हजार रॉकेट्स डागण्यात आले. या हल्ल्यानंतर हमासचे दहशतवादी एका म्युझिक फेस्टिवलमध्ये घुसले. तिथे त्यांनी अंदाधुंद गोळीबार सुरू केला. त्यात २६० जणांचा मृत्यू झाला. तिथल्या अनेकांचं दहशतवाद्यांनी अपहरण केलं. त्यावेळी घडलेल्या निर्घृण घटनांचे व्हिडीओ सोशल मीडियावर व्हायरल झाले आहेत. यातील एका व्हिडीओनं संपूर्ण जग हादरलं. त्यात दहशतवादी एका तरुणीच्या अंगावर बसले होते. दहशतवादी आनंद साजरा करत होते. तरुणीच्या अंगावर थुंकत होते. तिच्या अंगावर कपडेदेखील नव्हते. दहशतवाद्यांनी तरुणीची नग्न धिंड काढली.डेली मेलच्या वृत्तानुसार, दहशतवाद्यांनी धिंड काढलेल्या तरुणीची ओळख पटली आहे. तिच्या कुटुंबियांनी टॅटू आणि केसांवरुन तिला ओळखलं. तरुणीचं नाव शानी लाऊक असून ती मूळची जर्मनीची आहे. ती पेशानं टॅटू आर्टिस्ट आहे. दहशतवाद्यांनी शानीची हत्या करुन तिच्या मृतदेहाची धिंड काढल्याचा दावा करण्यात आला होता. पण आता शानीच्या आईनं महत्त्वाची माहिती दिली आहे. लेक मृत पावलेली नाही. ती जिवंत आहे, असं शानीची आई रिकार्डा यांनी सांगितलं. त्यांनी इंटरनेटवर एक व्हिडीओ मेसेज प्रसिद्ध केला आहे.हवेतला ऑक्सिजन संपवून हाडं वितळवतो; हमासविरुद्ध इस्रायलकडून 'त्या' बॉम्बचा वापर?लेक जिवंत असल्याची माहिती गाझा पट्टीत राहणाऱ्या आमच्या कुटुंबाच्या मित्र परिवारानं दिली. तिच्यावर हमासच्या रुग्णालयात उपचार सुरू आहेत, असं रिकॉर्डा म्हणाल्या. मुलगी जिवंत असल्याचं आम्हाला समजलं. तिच्या डोक्याला गंभीर इजा झाली आहे. प्रत्येक मिनिट तिच्यासाठी महत्त्वाचं आहे. तिला मायदेशी आणण्यासाठी तातडीनं हालचाली करायला हव्यात. त्यासाठी जर्मन सरकारनं लवकरात लवकर पावलं उचलावीत, असं आवाहन त्यांनी केलं.मोसादला चकवणारं प्लानिंग, हल्ल्यानं जग चकित; इस्रायलला हादरवणारा मोहम्मद डेफ नेमका कोण?शानीला सुरक्षित मायदेशी आणण्यासाठी संपूर्ण देशानं मला सहाय्य करावं. ज्या कुटुंबाला आम्हाला शानीच्या प्रकृतीबद्दल माहिती दिली. त्यांनाही तिला रुग्णालयात भेटू दिलं जात नाही, असं रिकॉर्डा म्हणाल्या. शानीचं क्रेडिट कार्ड गाझी पट्टीत वापरण्यात आलं आहे. याबद्दलची माहिती आम्हाला बँकेनं दिली, असं त्यांनी सांगितलं.जेरुसलेम: हमासच्या दहशतवाद्यांनी शनिवारी इस्रायलवर रॉकेट हल्ला चढवला. अवघ्या २० मिनिटांत ५ हजार रॉकेट्स डागण्यात आले. या हल्ल्यानंतर हमासचे दहशतवादी एका म्युझिक फेस्टिवलमध्ये घुसले. तिथे त्यांनी अंदाधुंद गोळीबार सुरू केला. त्यात २६० जणांचा मृत्यू झाला. तिथल्या अनेकांचं दहशतवाद्यांनी अपहरण केलं. त्यावेळी घडलेल्या निर्घृण घटनांचे व्हिडीओ सोशल मीडियावर व्हायरल झाले आहेत. यातील एका व्हिडीओनं संपूर्ण जग हादरलं. त्यात दहशतवादी एका तरुणीच्या अंगावर बसले होते. दहशतवादी आनंद साजरा करत होते. तरुणीच्या अंगावर थुंकत होते. तिच्या अंगावर कपडेदेखील नव्हते. दहशतवाद्यांनी तरुणीची नग्न धिंड काढली.डेली मेलच्या वृत्तानुसार, दहशतवाद्यांनी धिंड काढलेल्या तरुणीची ओळख पटली आहे. तिच्या कुटुंबियांनी टॅटू आणि केसांवरुन तिला ओळखलं. तरुणीचं नाव शानी लाऊक असून ती मूळची जर्मनीची आहे. ती पेशानं टॅटू आर्टिस्ट आहे. दहशतवाद्यांनी शानीची हत्या करुन तिच्या मृतदेहाची धिंड काढल्याचा दावा करण्यात आला होता. पण आता शानीच्या आईनं महत्त्वाची माहिती दिली आहे. लेक मृत पावलेली नाही. ती जिवंत आहे, असं शानीची आई रिकार्डा यांनी सांगितलं. त्यांनी इंटरनेटवर एक व्हिडीओ मेसेज प्रसिद्ध केला आहे.हवेतला ऑक्सिजन संपवून हाडं वितळवतो; हमासविरुद्ध इस्रायलकडून 'त्या' बॉम्बचा वापर?लेक जिवंत असल्याची माहिती गाझा पट्टीत राहणाऱ्या आमच्या कुटुंबाच्या मित्र परिवारानं दिली. तिच्यावर हमासच्या रुग्णालयात उपचार सुरू आहेत, असं रिकॉर्डा म्हणाल्या. मुलगी जिवंत असल्याचं आम्हाला समजलं. तिच्या डोक्याला गंभीर इजा झाली आहे. प्रत्येक मिनिट तिच्यासाठी महत्त्वाचं आहे. तिला मायदेशी आणण्यासाठी तातडीनं हालचाली करायला हव्यात. त्यासाठी जर्मन सरकारनं लवकरात लवकर पावलं उचलावीत, असं आवाहन त्यांनी केलं.मोसादला चकवणारं प्लानिंग, हल्ल्यानं जग चकित; इस्रायलला हादरवणारा मोहम्मद डेफ नेमका कोण?शानीला सुरक्षित मायदेशी आणण्यासाठी संपूर्ण देशानं मला सहाय्य करावं. ज्या कुटुंबाला आम्हाला शानीच्या प्रकृतीबद्दल माहिती दिली. त्यांनाही तिला रुग्णालयात भेटू दिलं जात नाही, असं रिकॉर्डा म्हणाल्या. शानीचं क्रेडिट कार्ड गाझी पट्टीत वापरण्यात आलं आहे. याबद्दलची माहिती आम्हाला बँकेनं दिली, असं त्यांनी सांगितलं.जेरुसलेम: पॅलेस्टाईन आणि इस्रायलमध्ये युद्धाचा भडका उडाला आहे. गाझा पट्टीतून दहशतवादी संघटना हमासनं इस्रायलवर रॉकेट हल्ले केले. अवघ्या २० मिनिटांत ५ हजाराहून अधिक रॉकेट्स डागण्यात आले. इस्रायलचं अधिकाधिक नुकसान करण्यासाठी त्यांना बाहेरुन मदत मिळत असल्याचा संशय आहे. हमासच्या हल्ल्यात शेकडो इस्रायलींचा बळी गेला आहे. प्रत्युत्तरादाखल इस्रायलच्या सैन्यानं आक्रमक कारवाया सुरू केल्या आहेत. त्यात हमासचे १५०० दहशतवादी मारले गेले आहेत.लोकसंख्येची घनता अधिक असलेल्या भागांमध्ये इस्रायलनं फॉस्फरस बॉम्ब टाकल्याचा आरोप पॅलेस्टाईननं केला आहे. इस्रायलची कृती युद्ध गुन्हेगारी असल्याचा पॅलेस्टाईनचा दावा आहे. व्हाईट फॉस्फरस बॉम्ब तयार करताना रबर आणि व्हाईट फॉस्फरसचा वापर करण्यात येतो. फॉस्फरस मेणासारखं रसायन असतं. तो दिसायला फिक्कट पिवळा किंवा रंगहीन असतो. सडलेल्या लसणासारखा वास त्यातून येतो. ऑक्सिजनच्या संपर्कात येताच तो पेट घेतो. ही आग पाण्यानं विझवता येत नाही. त्यामुळे फॉस्फरस धोकादायक मानला जातो.मोसादला चकवणारं प्लानिंग, हल्ल्यानं जग चकित; इस्रायलला हादरवणारा मोहम्मद डेफ नेमका कोण?फॉस्फरस बॉम्ब पडल्यावर त्या भागातील ऑक्सिजन वेगानं संपू लागतो. त्यामुळे जी माणसं आगीत होरपळून मृत पडत नाहीत, त्यांचा श्वास कोंडून जीव जातो. पाणी टाकल्यानंतरही तो सहजासहजी विझत नाही. उलट धुराचे लोट तयार करत अधिक पसरतो. फॉस्फरस बॉम्ब १३०० डिग्री सेल्सिअसपर्यंत पेटू शकतो. त्यामुळे हाडंही वितळतात. या बॉम्बच्या संपर्कात आलेली व्यक्ती सुदैवानं वाचलीच, तरीही त्याला आयुष्यभर मरणयातना सहन कराव्या लागतात. त्याला सातत्यानं गंभीर संक्रमणाचा सामना करावा लागतो. त्याचं आयुष्य कमी होतं. त्वचेवरील संसर्ग बऱ्याचदा रक्तापर्यंत पोहोचतो. त्यामुळे हृदय, यकृत, किडनीचं नुकसान होतं. यामुळे शरीरातील अनेक अवयव बंद पडण्याची शक्यता वाढते.जेरुसलेम: पॅलेस्टाईन आणि इस्रायलमध्ये युद्धाचा भडका उडाला आहे. गाझा पट्टीतून दहशतवादी संघटना हमासनं इस्रायलवर रॉकेट हल्ले केले. अवघ्या २० मिनिटांत ५ हजाराहून अधिक रॉकेट्स डागण्यात आले. इस्रायलचं अधिकाधिक नुकसान करण्यासाठी त्यांना बाहेरुन मदत मिळत असल्याचा संशय आहे. हमासच्या हल्ल्यात शेकडो इस्रायलींचा बळी गेला आहे. प्रत्युत्तरादाखल इस्रायलच्या सैन्यानं आक्रमक कारवाया सुरू केल्या आहेत. त्यात हमासचे १५०० दहशतवादी मारले गेले आहेत.लोकसंख्येची घनता अधिक असलेल्या भागांमध्ये इस्रायलनं फॉस्फरस बॉम्ब टाकल्याचा आरोप पॅलेस्टाईननं केला आहे. इस्रायलची कृती युद्ध गुन्हेगारी असल्याचा पॅलेस्टाईनचा दावा आहे. व्हाईट फॉस्फरस बॉम्ब तयार करताना रबर आणि व्हाईट फॉस्फरसचा वापर करण्यात येतो. फॉस्फरस मेणासारखं रसायन असतं. तो दिसायला फिक्कट पिवळा किंवा रंगहीन असतो. सडलेल्या लसणासारखा वास त्यातून येतो. ऑक्सिजनच्या संपर्कात येताच तो पेट घेतो. ही आग पाण्यानं विझवता येत नाही. त्यामुळे फॉस्फरस धोकादायक मानला जातो.मोसादला चकवणारं प्लानिंग, हल्ल्यानं जग चकित; इस्रायलला हादरवणारा मोहम्मद डेफ नेमका कोण?फॉस्फरस बॉम्ब पडल्यावर त्या भागातील ऑक्सिजन वेगानं संपू लागतो. त्यामुळे जी माणसं आगीत होरपळून मृत पडत नाहीत, त्यांचा श्वास कोंडून जीव जातो. पाणी टाकल्यानंतरही तो सहजासहजी विझत नाही. उलट धुराचे लोट तयार करत अधिक पसरतो. फॉस्फरस बॉम्ब १३०० डिग्री सेल्सिअसपर्यंत पेटू शकतो. त्यामुळे हाडंही वितळतात. या बॉम्बच्या संपर्कात आलेली व्यक्ती सुदैवानं वाचलीच, तरीही त्याला आयुष्यभर मरणयातना सहन कराव्या लागतात. त्याला सातत्यानं गंभीर संक्रमणाचा सामना करावा लागतो. त्याचं आयुष्य कमी होतं. त्वचेवरील संसर्ग बऱ्याचदा रक्तापर्यंत पोहोचतो. त्यामुळे हृदय, यकृत, किडनीचं नुकसान होतं. यामुळे शरीरातील अनेक अवयव बंद पडण्याची शक्यता वाढते.वॉशिंग्टन: अमेरिकेच्या टेनेसीमध्ये सात वर्षीय मुलीचा तिच्या जन्मदिनानंतर आठवड्याभरात मृत्यू झाला. वाढदिवसाच्या पार्टीत लावण्यात आलेला फुगा तिच्या मृत्यूचं कारण ठरला. मुलीच्या आईनं सोशल मीडियाच्या माध्यमातून घटनेची माहिती दिली. आम्ही केलेली चूक तुम्ही करू नका, असं कळकळीचं आवाहन महिलेनं तमाम आई, वडिलांना केलं आहे.अमेरिकेच्या टेनेसीमध्ये राहणाऱ्या चाना केली यांची लेक ऍलेक्झेंड्रा होप केलीचा २४ सप्टेंबरला वाढदिवस होता. त्या निमित्तानं पार्टीचं आयोजन करण्यात आलं होतं. नातेवाईक, मित्र परिवाराला आमंत्रित करण्यात आलं. केक मागवण्यात आला. घर फुग्यांनी सजवण्यात आलं. वाढदिवस साजरा झाल्यानंतर ऍलेक्झेंड्रानं फुगे फोडण्यास सुरुवात केली. १ ऑक्टोबरला ऍलेक्झेंड्रा घरातील फुगे फोडत होती. त्यातल्या एका फुग्यानं ऍलेक्झेंड्राचा जीव घेतला. ऍलेक्झेंड्राचा सातवा वाढदिवस असल्यानं ७ आकड्याच्या आकाराचा फुगा आणण्यात आला. तो ३४ इंचाचा होता. हाच फुगा ऍलेक्झेंड्राच्या मृत्यूला कारणीभूत ठरला.बापरे! अचानक लंगडू लागल्या १०० शाळकरी मुली, एकाचवेळी पॅरालाईज; रहस्यमयी आजारानं खळबळचाना यांनी त्यांच्यासोबत घडलेला हृदयद्रावक प्रसंग फेसबुक पोस्टच्या माध्यमातून मांडला आहे. 'ऍलेक्झेंड्रा होप केली २७ सप्टेंबर २०१६ रोजी या जगात आली. तिच्या येण्यानं माझी सगळी स्वप्नं पूर्ण झाली. तिनं माझ्या आयुष्यात आनंद आणला. तिच्या सातव्या वाढदिवसासाठी आम्ही हेलियमचा एक मोठा फुगा आणला होता. हे फुगे किती धोकादायक असतात याबद्दल मला कल्पना नव्हती. वाढदिवसाच्या पार्टीच्या आठवड्याभरानंतर मी होपसोबत बसले होते. तिनं घरातील सर्व लेटेक्स फुगे फोडले. त्यानंतर तिनं मोठा फुगा फोडू का विचारलं. मी हो म्हणाले,' असा घटनाक्रम चाना यांनी पोस्टमधून सांगितला.'मी माझ्या खोलीत निघून गेले. थोडा वेळ झोपले. काही वेळानं लिव्हिंग रुममध्ये परतले. तेव्हा होप फरशीवर पडलेली दिसली. ती झोपली असावी असा माझा समज झाला. पण मायलर फुगा तिच्या जवळ असल्याचं मी पाहिलं. तो मी तातडीनं हटवला. ९११ क्रमांकावर फोन केला. तिला लगेचच सीपीआर देण्यास सुरुवात केली,' अशा शब्दांत चाना यांनी त्यांच्यावर ओढवलेला दुर्दैवी प्रसंग कथन केला.उद्योगपतीला मुलांचा सांभाळ करण्यासाठी हवी दाई; पगार ८३ लाख, पण अटी वाचून फुटेल घाम'काही वेळातच एक पोलीस अधिकारी आले. त्यांनी सीपीआर दिला. त्यानंतर फायर फायटर आणि पॅरामेडिक आले. त्यांनी होपचा जीव वाचवण्याचा प्रयत्न केला. पण त्यांना अपयश आलं. मी ओक्साबोक्शी रडू लागले. मला प्रचंड मोठा धक्का बसला. होप माझी एकुलती एक लेक होती. १ ऑक्टोबरच्या दिवशी माझं जग पूर्णपणे बदललं. कारण मी फुग्यांच्या धोक्यांपासून अनभिज्ञ होते,' असं चाना यांनी पोस्टमध्ये शेवटी म्हटलं आहे.वॉशिंग्टन: अमेरिकेच्या टेनेसीमध्ये सात वर्षीय मुलीचा तिच्या जन्मदिनानंतर आठवड्याभरात मृत्यू झाला. वाढदिवसाच्या पार्टीत लावण्यात आलेला फुगा तिच्या मृत्यूचं कारण ठरला. मुलीच्या आईनं सोशल मीडियाच्या माध्यमातून घटनेची माहिती दिली. आम्ही केलेली चूक तुम्ही करू नका, असं कळकळीचं आवाहन महिलेनं तमाम आई, वडिलांना केलं आहे.अमेरिकेच्या टेनेसीमध्ये राहणाऱ्या चाना केली यांची लेक ऍलेक्झेंड्रा होप केलीचा २४ सप्टेंबरला वाढदिवस होता. त्या निमित्तानं पार्टीचं आयोजन करण्यात आलं होतं. नातेवाईक, मित्र परिवाराला आमंत्रित करण्यात आलं. केक मागवण्यात आला. घर फुग्यांनी सजवण्यात आलं. वाढदिवस साजरा झाल्यानंतर ऍलेक्झेंड्रानं फुगे फोडण्यास सुरुवात केली. १ ऑक्टोबरला ऍलेक्झेंड्रा घरातील फुगे फोडत होती. त्यातल्या एका फुग्यानं ऍलेक्झेंड्राचा जीव घेतला. ऍलेक्झेंड्राचा सातवा वाढदिवस असल्यानं ७ आकड्याच्या आकाराचा फुगा आणण्यात आला. तो ३४ इंचाचा होता. हाच फुगा ऍलेक्झेंड्राच्या मृत्यूला कारणीभूत ठरला.बापरे! अचानक लंगडू लागल्या १०० शाळकरी मुली, एकाचवेळी पॅरालाईज; रहस्यमयी आजारानं खळबळचाना यांनी त्यांच्यासोबत घडलेला हृदयद्रावक प्रसंग फेसबुक पोस्टच्या माध्यमातून मांडला आहे. 'ऍलेक्झेंड्रा होप केली २७ सप्टेंबर २०१६ रोजी या जगात आली. तिच्या येण्यानं माझी सगळी स्वप्नं पूर्ण झाली. तिनं माझ्या आयुष्यात आनंद आणला. तिच्या सातव्या वाढदिवसासाठी आम्ही हेलियमचा एक मोठा फुगा आणला होता. हे फुगे किती धोकादायक असतात याबद्दल मला कल्पना नव्हती. वाढदिवसाच्या पार्टीच्या आठवड्याभरानंतर मी होपसोबत बसले होते. तिनं घरातील सर्व लेटेक्स फुगे फोडले. त्यानंतर तिनं मोठा फुगा फोडू का विचारलं. मी हो म्हणाले,' असा घटनाक्रम चाना यांनी पोस्टमधून सांगितला.'मी माझ्या खोलीत निघून गेले. थोडा वेळ झोपले. काही वेळानं लिव्हिंग रुममध्ये परतले. तेव्हा होप फरशीवर पडलेली दिसली. ती झोपली असावी असा माझा समज झाला. पण मायलर फुगा तिच्या जवळ असल्याचं मी पाहिलं. तो मी तातडीनं हटवला. ९११ क्रमांकावर फोन केला. तिला लगेचच सीपीआर देण्यास सुरुवात केली,' अशा शब्दांत चाना यांनी त्यांच्यावर ओढवलेला दुर्दैवी प्रसंग कथन केला.उद्योगपतीला मुलांचा सांभाळ करण्यासाठी हवी दाई; पगार ८३ लाख, पण अटी वाचून फुटेल घाम'काही वेळातच एक पोलीस अधिकारी आले. त्यांनी सीपीआर दिला. त्यानंतर फायर फायटर आणि पॅरामेडिक आले. त्यांनी होपचा जीव वाचवण्याचा प्रयत्न केला. पण त्यांना अपयश आलं. मी ओक्साबोक्शी रडू लागले. मला प्रचंड मोठा धक्का बसला. होप माझी एकुलती एक लेक होती. १ ऑक्टोबरच्या दिवशी माझं जग पूर्णपणे बदललं. कारण मी फुग्यांच्या धोक्यांपासून अनभिज्ञ होते,' असं चाना यांनी पोस्टमध्ये शेवटी म्हटलं आहे.मॉस्को: सोशल मीडियावर अनेक वेळा असे व्हिडिओ शेअर केले जातात, जे पाहून त्यांच्यावर विश्वास बसणं कठीण होऊन जातं. असाच एका व्हिडिओ सध्या सोशल मीडियावर शेअर होत आहे. या व्हिडिओमध्ये डॉक्टर एका रुग्णाच्या तोंडातून भलामोठा साप काढताना दिसत आहे. आता तुम्ही विचार करत असाल की कोणाच्या तोंडात साप कसा का जाणार. पण, हा साप ती व्यक्ती झोपलेली असताना तिच्या तोंडात गेला.ही घटना रशियामध्ये घडली, जिथे २०२० मध्ये एका महिलेला रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते. डॉक्टरांनी तिच्या तोंडातून चार फूट लांब साप काढला होता, ही महिला झोपेत असताना तिच्या तोंडात हा साप घुसला होता.ही महिला रशियातील दागेस्तानची असल्याची माहिती आहे. अनेक दिवसांपासून त्यांची प्रकृती ठीक नव्हती. त्यांची तब्येत इतकी का खालावली, त्यांनी असं काय खाल्लं हे समजत नव्हतं. जेव्हा त्यांनी डॉक्टरांना दाखवले तेव्हा त्यांना आश्चर्याचा धक्का बसला. डॉक्टरांनी महिलेच्या पोटातून चार फूट लांब साप काढला. तोंडात नळी टाकून या सापाला बाहेर काढल्याचा व्हिडिओ सोशल मीडियावर शेअर करण्यात आला आहे.View this post on InstagramA post shared by RENATA NEHME, RDH, BSDH, COM® (@myomoves)झोपेत असताना साप तोंडात घुसलाव्हिडिओबाबत मिळालेल्या माहितीनुसार, महिला तिच्या घराच्या अंगणात झोपली होती. तिला तोंड उघडे ठेवून झोपायची सवय होती. ती गाढ झोपेत असताना हा साप तिच्या अंगणात आला आणि हळूच तिच्या तोंडात शिरला. यानंतर महिलेची प्रकृती खराब होऊ लागली. त्यांना रुग्णालयात नेण्यात आले, तेथे त्यांच्या तोंडात नळी टाकून त्याद्वारे सापाला बाहेर काढण्यात आले. डॉक्टरांनी सापाला बादलीत ठेवले आणि त्याचा व्हिडिओही बनवला.डॉक्टरही आश्चर्यचकित झाले आहेतया घटनेच्या व्हिडिओमध्ये डॉक्टरही हैराण झाल्याचे पाहायला मिळत आहे. सापाला बाहेर काढणाऱ्या महिला डॉक्टरच्या चेहऱ्यावरील भाव सारं सांगून जात होते. त्यांच्या चेहऱ्यावर तणाव आणि भीती स्पष्ट दिसत होता. महिलेच्या अंगात साप शिरला यावर डॉक्टरांचाही विश्वास बसत नव्हता. हा तीन वर्षे जुना व्हिडिओ पुन्हा एकदा सोशल मीडियावर शेअर करण्यात आला आहे.मॉस्को: सोशल मीडियावर अनेक वेळा असे व्हिडिओ शेअर केले जातात, जे पाहून त्यांच्यावर विश्वास बसणं कठीण होऊन जातं. असाच एका व्हिडिओ सध्या सोशल मीडियावर शेअर होत आहे. या व्हिडिओमध्ये डॉक्टर एका रुग्णाच्या तोंडातून भलामोठा साप काढताना दिसत आहे. आता तुम्ही विचार करत असाल की कोणाच्या तोंडात साप कसा का जाणार. पण, हा साप ती व्यक्ती झोपलेली असताना तिच्या तोंडात गेला.ही घटना रशियामध्ये घडली, जिथे २०२० मध्ये एका महिलेला रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते. डॉक्टरांनी तिच्या तोंडातून चार फूट लांब साप काढला होता, ही महिला झोपेत असताना तिच्या तोंडात हा साप घुसला होता.ही महिला रशियातील दागेस्तानची असल्याची माहिती आहे. अनेक दिवसांपासून त्यांची प्रकृती ठीक नव्हती. त्यांची तब्येत इतकी का खालावली, त्यांनी असं काय खाल्लं हे समजत नव्हतं. जेव्हा त्यांनी डॉक्टरांना दाखवले तेव्हा त्यांना आश्चर्याचा धक्का बसला. डॉक्टरांनी महिलेच्या पोटातून चार फूट लांब साप काढला. तोंडात नळी टाकून या सापाला बाहेर काढल्याचा व्हिडिओ सोशल मीडियावर शेअर करण्यात आला आहे.View this post on InstagramA post shared by RENATA NEHME, RDH, BSDH, COM® (@myomoves)झोपेत असताना साप तोंडात घुसलाव्हिडिओबाबत मिळालेल्या माहितीनुसार, महिला तिच्या घराच्या अंगणात झोपली होती. तिला तोंड उघडे ठेवून झोपायची सवय होती. ती गाढ झोपेत असताना हा साप तिच्या अंगणात आला आणि हळूच तिच्या तोंडात शिरला. यानंतर महिलेची प्रकृती खराब होऊ लागली. त्यांना रुग्णालयात नेण्यात आले, तेथे त्यांच्या तोंडात नळी टाकून त्याद्वारे सापाला बाहेर काढण्यात आले. डॉक्टरांनी सापाला बादलीत ठेवले आणि त्याचा व्हिडिओही बनवला.डॉक्टरही आश्चर्यचकित झाले आहेतया घटनेच्या व्हिडिओमध्ये डॉक्टरही हैराण झाल्याचे पाहायला मिळत आहे. सापाला बाहेर काढणाऱ्या महिला डॉक्टरच्या चेहऱ्यावरील भाव सारं सांगून जात होते. त्यांच्या चेहऱ्यावर तणाव आणि भीती स्पष्ट दिसत होता. महिलेच्या अंगात साप शिरला यावर डॉक्टरांचाही विश्वास बसत नव्हता. हा तीन वर्षे जुना व्हिडिओ पुन्हा एकदा सोशल मीडियावर शेअर करण्यात आला आहे.जेरुसलेम: पॅलेस्टाईन दहशतवादी संघटना हमासनं शनिवारी इस्रायलवर हल्ला चढवला. अवघ्या २० मिनिटांत ५ हजार क्षेपणास्त्रं डागण्यात आली. सदैव युद्धसज्ज असलेल्या इस्रायलवर असा हल्ला होईल याची कोणी कल्पनादेखील केली नव्हती. इस्रायलची जगप्रसिद्ध गुप्तचर यंत्रणेला इतक्या मोठ्या हल्ल्याचा सुगावाही लागला नाही. याबद्दल संपूर्ण जगभरातून आश्चर्य व्यक्त होत आहे. हमासच्या हल्ल्यानंतर इस्रायलनं युद्धाची घोषणा केली. त्यांच्याकडून गाझा पट्टीत बॉम्बवर्षाव सुरू झाला आहे.हमासच्या मिलिट्री विंगचा कमांडर असलेल्या मोहम्मद डेफनं इस्रायलवरील हल्ल्याची योजना आखली. तोच हा हल्ल्याचा मुख्य सूत्रधार आहे. 'हमासनं सुरू केलेलं ऑपरेशन अल अक्सा स्टॉर्म गाझामधील १६ वर्षांच्या नाकेबंदी, इस्रायलचा कब्जा आणि नुकत्याच घडलेल्या घटनांचं उत्तर आहे,' असं डेफनं म्हटलं आहे. मोहम्मद डेफबद्दल तशी फारशी माहिती उपलब्ध नाही. फारसा चर्चेत न राहता तो कारवाया करत असतो.हृदयद्रावक! हमासच्या फायरिंगपासून लेकाला वाचवण्यासाठी आई, बापानं झेलल्या गोळ्या; दोघांचा अंतमोहम्मद डेफ २००२ पासून हमासच्या सैन्य शाखेचा प्रमुख आहे. डेफचा जन्म १९६० च्या दशकातला आहे. गाजामधील खान युनिसमधील शिबिरात त्याचा जन्म झाला. त्यावेळी त्याचं नाव मोहम्मद दीब इब्राहिम अल मसरी होतं. त्यावेळी गाजा इजिप्तच्या नियंत्रणाखाली होता. यानंतर १९६७ ते २००५ दरम्यान गाझावर इस्रायलची सत्ता होती. २००५ ते २००७ दरम्यान गाझा पट्टीवर पॅलेस्टाईनचं सरकार होतं. २००७ मध्ये सत्तापालट झाला आणि हमासनं वर्चस्व मिळवलं.मोहम्मद डेफचे काका आणि वडिलांनी १९५० मध्ये पॅलेस्टिनींनी पुकारलेल्या युद्धात सहभागी घेतला होता. डेफनं गाझामधील विद्यापीठात शिक्षण घेतलं आहे. डेफ २० वर्षांचा असताना इस्रायस पोलिसांनी त्याला अटक केली. त्याची रवानगी कोठडीत करण्यात आली. विद्रोहाचा ठपका त्याच्यावर ठेवण्यात आला. आत्मघाती बॉम्बस्फोट घडवून त्यानं अनेकांना मारल्याचा आरोप त्याच्यावर होता.इस्रायली सुरक्षा यंत्रणा कोणी फेल केली? तज्ज्ञांना वेगळाच संशय, 'त्या' ७०० फाईल्स चोरीला१९९६ मध्ये एका बॉम्ब स्फोटात ५० पेक्षा अधिक इस्रायली नागरिक मारले गेले. त्या स्फोटासाठी डेफला जबाबदार धरण्यात आलं. तुरुंगातून सुटल्यानंतर त्यानं हमासच्या कारवायांमध्ये स्वत:ला झोकून दिलं. २००२ मध्ये तो हमासच्या मिलिट्री विंगचा कमांडर इन चीफ झाला. त्याच्याच आदेशावरुन हमासचे दहशतवादी इस्रायलवर हल्ले करतात.जेरुसलेम: क्षेपणास्त्र हल्ल्यांमुळे इस्रायल आणि हमासमध्ये सुरू झालेला संघर्ष वाढतच चालला आहे. हमासनं अवघ्या २० मिनिटांत ५ हजारांहून अधिक क्षेपणास्त्रं डागली. त्यात ७०० पेक्षा अधिक जण मारले गेले. इस्रायलनं प्रत्युत्तरादाखल केलेल्या कारवाईत जवळपास ५०० जणांचा मृत्यू झाला आहे. या संघर्षादरम्यान अंगावर काटा आणणाऱ्या, थरकाप उडवणाऱ्या अनेक कहाण्या समोर येत आहेत.इस्रायलच्या एका दाम्पत्यानं आपल्या लेकाचा जीव वाचवण्यासाठी स्वत:च्या प्राणांची आहुती दिली. मेट्रो न्यूजनं दिलेल्या वृत्तानुसार, डेबोरा आणि श्र्लोमी मटियास यांनी त्यांच्या मुलाला गोळीबारापासून वाचवण्यासाठी स्वता:चा जीव धोक्यात घातला. त्या दोघांचाही गोळीबारात मृत्यू झाला. हमासचे दहशतवादी १६ वर्षांच्या रोटेस माथियासवर गोळ्या झाडणार होते. त्यावेळी डेबोरा आणि श्र्लोमी पुढे सरसावले. त्यांनी दहशतवाद्यांच्या गोळ्या स्वत:च्या अंगावर झेलल्या.रॉकेट दिसलं की पाडलं! इस्रायली 'Iron Dome' यंत्रणा जगात भारी, पण आता का ठरतेय कुचकामी?डेबोरा आणि श्र्लोमी यांचा मुलगा रोटेम घराच्या खोलीत असताना अचानक तिथे दहशतवादी शिरले. दहशतवाद्यांनी गोळीबार सुरू केला. तेव्हा रोटेमचा जीव वाचवण्यासाठी त्याचे आई, वडील पुढे सरसावले. दहशतवाद्यांच्या गोळ्या त्यांनी अंगावर घेतल्या. त्यात त्यांचा मृत्यू झाला. रोटेमच्या पोटावर एक गोळी लागली. त्याच्यावर सध्या इस्रायलमधील एका रुग्णालयात उपचार सुरू आहेत.घरात दहशतवादी घुसलेत! इस्रायली महिलेचा पतीला शेवटचा कॉल; काही वेळात थरकाप उडवणारा VIDEO समोरहमासनं केलेल्या क्षेपणास्त्र हल्ल्यानंतर इस्रायलनं युद्धाची घोषणा केली. इस्रायलच्या सैन्यानं एक अधिकृत निवेदन प्रसिद्ध केलं आहे. हमासच्या दहशतवाद्यांविरोधात आमचा संघर्ष सुरू आहे. गाझामधील हमासची सत्ता संपुष्टात आणणं हेच आमचं उद्दिष्ट आहे. लष्कराचे वरिष्ठ अधिकारी जोनाथन कॉनकरिस यांनी एक्सवर एक पोस्ट केली आहे. त्यात त्यांनी इस्रायलचे ध्येय स्पष्ट केलं आहे. 'इस्रायलवर हमासच्या १ हजार दहशतवाद्यांनी हल्ला केला. तो इस्रायलच्या इतिहासातील काळा दिवस आहे. पण आम्ही जिंकू,' असं म्हणत त्यांनी इस्रायलचे इरादे स्पष्ट केले.जेरुसलेम: दहशतवादी संघटना हमासनं गाझा पट्टीतून इस्रायलवर शनिवारी क्षेपणास्त्र हल्ले केले. अवघ्या २० मिनिटांमध्ये हमासनं ५ हजार रॉकेट्स डागली. पॅलेस्टाईन संघटना हमासनं इस्रायलवर अचानक केलेल्या हल्ल्यामुळे जगभरात खळबळ उडाली. इस्रायल अशा प्रकारचा हल्ला होईल याची कोणीही कल्पना केली नव्हती. इस्रायलची गुप्तचर यंत्रणा मोसादचं हे मोठं अपयश मानलं जात आहे. यासोबतच इस्रायलची हवाई सुरक्षा यंत्रणा असलेल्या आयर्न डोमबद्दलच्या कार्यक्षमतेवरही प्रश्नचिन्ह उपस्थित झालं आहे.हमासनं केलेल्या हल्ल्यात चीनचा सहभाग असण्याची शक्यता आहे. संरक्षण क्षेत्रातील तज्ज्ञांनी चिनी सहभाग नाकारलेला नाही. चिनी सरकारनं टू स्टेट थिएरीचं समर्थन करत हल्ल्याबद्दल दु:ख व्यक्त केलं आहे. इस्रायल-पॅलेस्टाईन संघर्ष वाढत चालला आहे. नियोजनबद्ध रितीनं कट रचून इस्रायलवर हल्ला करण्यात आल्याचं जाणकार सांगतात. गेल्या अनेक महिन्यांपासून हल्ल्याची तयारी केली जात होती. यामध्ये अनेकांचा सहभाग असण्याची दाट शक्यता आहे. हमासनं स्वबळावर इतका मोठा हल्ला करण्याची शक्यता अतिशय कमी आहे.रॉकेट दिसलं की पाडलं! इस्रायली 'Iron Dome' यंत्रणा जगात भारी, पण आता का ठरतेय कुचकामी?इस्रायलची जगप्रसिद्ध गुप्तचर यंत्रणा मोसाद यावेळी पूर्णपणे अपयशी ठरली. जमीन, हवा आणि समुद्रातून झालेल्या हल्ल्यांचा मोसादला जराही सुगावा लागला नाही. हमासच्या दहशतवाद्यांनी आफ्रिका आणि युरोपमध्ये अत्याधुनिक शस्त्रास्त्रांसह प्रशिक्षण घेतल्याचं जाणकार सांगतात. इस्रायलच्या सुरक्षा यंत्रणा निष्प्रभ करण्यात चिनी तंत्रज्ञांचा हात असल्याचं बोललं जात आहे. हल्ल्याच्या एक दिवस आधी म्हणजेच ६ ऑक्टोबरला मायक्रोसॉफ्टचा डिजिटल सुरक्षा अहवाल आला होता. इस्रायल, युक्रेन, दक्षिण कोरियासह तैवान चिनी हॅकर्सच्या निशाण्यावर असल्याची माहिती त्यात होती. या देशांवर गेल्या वर्षभरात सातत्यानं सायबर हल्ले झाले आहेत. चीन इस्रायलविरोधात कार्यरत असल्याचं सायबर हल्ल्यांमधून वारंवार दिसून आलं आहे.घरात दहशतवादी घुसलेत! इस्रायली महिलेचा पतीला शेवटचा कॉल; काही वेळात थरकाप उडवणारा VIDEO समोरहमासनं इस्रायलवर एकाचवेळी ५ हजार क्षेपणास्त्रं कशी डागली हा सगळ्यात मोठा प्रश्न आहे. इस्रायलच्या आयर्न डोम सुरक्षा यंत्रणेचं अपयश आश्चर्यकारक आहे. या यंत्रणेला इस्रायलचं ब्रह्मास्त्र म्हटलं जातं. २०११ मध्ये ही यंत्रणा विकसित करण्यात आली. २०१४ मध्ये सायबर इंजिनीअरिंग सर्व्हिसेसचा एक अहवाल प्रसिद्ध झाला. चिनी हॅकर्स आयर्न डोमची यंत्रणा हॅक करण्यात तरबेज असल्याचा उल्लेख अहवालात होता. १० ऑक्टोबर २०११ ते १३ ऑगस्ट २०१२ च्या दरम्यान चिनी हॅकर्सनी या यंत्रणेशी संबंधित माहिती चोरली. तब्बल ७०० पेक्षा अधिक फाईल्स चोरण्यात आल्या होत्या. चिनी कमेंट क्रू हॅकिंग ग्रुपचा या चोरीत हात होता. या ग्रुपला चिनी सरकारकडून मदत मिळत असते.जेरुसलेम: इस्रायलचा विषय निघाल्यावर मोसाद आणि आयर्न डोमचा उल्लेख होतोच. इस्रायलची हवाई सुरक्षा यंत्रणा आयर्न डोमनं नावानं ओळखली जाते. शत्रूची क्षेपणास्त्रं हवेतच निष्प्रभ करण्याची क्षमता आयर्न डोममध्ये आहे. पण हमास या दहशतवादी संघटनेनं गाझा पट्टीतून २० मिनिटांमध्ये ५ हजार क्षेपणास्त्रं डागली. ही क्षेपणास्त्रं रोखण्यात इस्रायलची यंत्रणा पूर्णपणे यशस्वी झाली नाही. काही क्षेपणास्त्रं इस्रायलमध्ये कोसळली. त्यात ७०० पेक्षा अधिक जणांचा मृत्यू झाला.आयर्न डोम एक प्रकारची क्षेपणास्त्र यंत्रणा आहे. ही यंत्रणा जमिनीपासून हवेत क्षेपणास्त्र सोडते. शत्रूचं क्षेपणास्त्र, ड्रोन दिसताच सुरक्षा यंत्रणेतून क्षेपणास्त्र हवेत झेपावतं आणि संभाव्य हल्ला परतवून लावतं. इस्रायलला आसपासच्या अरब देशांकडून असलेला धोका पाहता संपूर्ण देशभरात ही यंत्रणा कार्यान्वित आहे. तिची रेंज ७० किलोमीटर आहे. मात्र तरीही हमासची क्षेपणास्त्रं आणि आत्मघाती ड्रोन्स इस्रायलवर हल्ला करण्यात यशस्वी होत आहेत.घरात दहशतवादी घुसलेत! इस्रायली महिलेचा पतीला शेवटचा कॉल; काही वेळात थरकाप उडवणारा VIDEO समोरहमासकडे असणारी रॉकेट पॉवरलहान पल्ल्याची रॉकेट्स- १५ किमी रेंज असलेली १००० सेल्फ प्रोपेल्ड रॉकेट सिस्टिम- २० किमी रेंज असणारी २५०० तस्करी करुन मागवलेली रॉकेट्स- २० किमी रेंज असलेली २०० स्वत: तयार केलेली ग्रेड रॉकेट्स, इतकीच रॉकेट्स तस्करी करुन मागवलीमध्यम पल्ल्याची रॉकेट्स- ४५ किमी रेंज असणारी प्रोपेल्ड २०० आधुनिक ग्रॅड रॉकेट्स, याच रेंजची १०० रॉकेट्स तस्करी करुन मागवलेली आहेत- ८० किमी रेंज असलेली ४०० स्वत: तयार केलेली रॉकेट्स. यांचे अनेक प्रकार आहेत, त्यांची मारक क्षमता वेगवेगळी आहे.लांब पल्ल्याची रॉकेट्स- १०० ते २०० किलोमीटर रेंज असलेली डझनभराहून अधिक रॉकेट्सIsrael Hamas War: हमासचा रॉकेट हल्ला, इस्त्रायलचं जशास तसं प्रत्युत्तर, शेकडो लोकांचा मृत्यू,संघर्ष का पेटला?हमासच्या क्षेपणास्त्रांनी पूर्ण इस्रायलला धोकाहमासकडे विविध प्रकारची क्षेपणास्त्रं आहेत. त्यामुळे संपूर्ण इस्रायलला धोका आहे. आर-१६० क्षेपणास्त्रांचा पल्ला १६० किलोमीटर इतका आहे. त्यामुळे संपूर्ण इस्रायल पट्ट्यात येतो. याशिवाय एम-७५ सारखी ७५ किमी पल्ला असलेली क्षेपणास्त्रंही हमासकडे आहेत. ती ६० किलो वजनाची हत्यारं सोबत नेऊ शकतात. यासोबतच ४५ किलो वजनाची हत्यारं सोबत नेणारी ४८ किमी पल्ला असणारी ग्रेड क्षेपणास्त्रंही हमासच्या ताफ्यात आहेत.हमासकडे जीपीएस गायडेड ड्रोन्स आणि क्षेपणास्त्रंइस्रायलला धूळ चारण्यासाठी हमास सातत्यानं शस्त्रास्त्रांची निर्मिती करत आहे. त्यांच्याकडे जीपीएस गायडेड ड्रोन्स आणि क्षेपणास्त्रं आहेत. त्यांनी संशोधनावरही बराच पैसा खर्च केला आहे. रोबोटिक वाहनांची निर्मिती सुरू आहे. सायबर युद्धातही ते मागे नाहीत. मानवरहित पाणबुड्या तयार करण्याचं कामही सुरू आहे. सागरी किनाऱ्यांवर हमासच्या नौदलानं भुयारं तयार केली आहेत. त्यांचा वापर लपण्यासाठी आणि शस्त्रास्त्रं आत नेण्यासाठी, बाहेर काढण्यासाठी केला जातो.मध्य पूर्वेत पुन्हा तणाव; हमासनं ५००० क्षेपणास्त्रं डागली; इस्रायलकडून युद्धाची घोषणाहमास संघटना खेळण्यांसोबत ड्रोन्स मागवते. त्यामुळे शंका येत नाही. त्याच ड्रोन्सच्या माध्यमातून रेकी केली जाते. मग हल्ला करण्यात येतो. याच ड्रोन्सच्या मदतीनं नौसैनिकांना कपडे आणि शस्त्रं पाठवली जातात. हमासकडे ४० टनपेक्षा अधिक अमोनियम क्लोराईडचं भांडार आहे. त्यांचा वापर स्फोटकं तयार करण्यासाठी होतो.आयर्न डोम कुचकामी का ठरतंय?रॉकेटपेक्षा ड्रोन्स आणि ग्लायडर हमासच्या जास्त कामी येतात. कारण आयर्न ड्रोमला चुकवण्यात ती यशस्वी ठरतात. ग्लायडर आणि ड्रोन्स कमी उंचीवर असल्याचा फायदा हमासला होतो. त्यांच्या माध्यमातून होणारे हल्ले जास्त अचूक असतात. हमासनं हल्ल्यासाठी अनेकदा हाच पॅटर्न वापरला आहे. आधी रॉकेट्स डागायची. मग मोटर ग्लायडरच्या माध्यमातून दहशतवाद्यांना शहरात उतरवायचं. जमिनीवरुन घुसखोरी करायची आणि इस्रायलचं अधिकाधिक नुकसान करायचं, असा पॅटर्न हमासनं वापरला आहे.जेरुसलेम: हमासनं इस्रायलवर हल्ला करत १०० पेक्षा अधिक नागरिकांचं अपहरण केलं आहे. यामध्ये डोरन एशर नावाची महिला, त्यांच्या दोन मुली आणि आईचाही समावेश आहे. एका वाहनात टाकून त्यांना नेण्यात आलं. डोरन यांनी अपहरणाच्या काही मिनिटं आधी पतीला फोन केला होता. घरात दहशतवादी घुसल्याचं त्यांनी पतीला सांगितलं. त्यानंतर फोन कट झाला. तेव्हापासून पतीनं डोरन यांचा आवाज ऐकलेला नाही.न्यूयॉर्क पोस्टच्या वृत्तानुसार, डोरन लेकींना घेऊन आईच्या घरी गेल्या होत्या. त्यांचा फोन ट्रॅक करण्यात आला. त्याचं लोकेशन सीमेपलीकडे असलेल्या गाझामध्ये होतं. अपहरणामुळे डोरन यांचे पती योगी प्रचंड घाबरले आहेत. सोशल मीडियावर त्यांनी एक व्हिडीओ पाहिला. त्यात त्यांनी महिला आणि लहान मुलांना बंदुकीचा धाक दाखवून वाहनातून नेताना पाहिलं. त्या वाहनात योनी यांनी त्यांची पत्नी डोरन, दोन्ही मुली आणि सासूला पाहिलं. सोशल मीडियावर व्हायरल झालेल्या अपहरणाच्या व्हिडीओत योनी यांना त्यांच्या कुटुंबातील माणसं दिसली. त्यांच्या शेजारी हमासचे दहशतवादी होते.मध्य पूर्वेत पुन्हा तणाव; हमासनं ५००० क्षेपणास्त्रं डागली; इस्रायलकडून युद्धाची घोषणा'मला दोन लेकी आहेत. त्यातली एक अद्याप ५ वर्षांचीदेखील झालेली नाही. दुसरी ३ वर्षांची आहे. ते त्यांना का घेऊन गेले मला माहीत नाही. त्यांच्यासोबत काय घडलं असेल?', असा प्रश्न विचारत योनी यांनी त्यांच्या मनातील घालमेल बोलून दाखवली. कुटुंबाला सुरक्षित ठेवण्यात यावं, असं आवाहन त्यांनी हमासला केलं. माझ्या कुटुंबाला सुरक्षित ठेवा, हवं तर मला ओलिस ठेवा, असं योगी काळजीपोटी म्हणाले. 'लहान मुलं, महिलांना इजा करु नका. त्यांच्या जागी मला ओलीस ठेवा. मी तयार आहे,' असं आवाहन योनी यांनी केलं.Israel Hamas War: हमासचा रॉकेट हल्ला, इस्त्रायलचं जशास तसं प्रत्युत्तर, शेकडो लोकांचा मृत्यू,संघर्ष का पेटला?हमासच्या हल्ल्यात इस्रायलच्या ७०० नागरिकांचा मृत्यू झाला आहे. दीड हजारांहून अधिक जखमी झाले आहेत. सोशल मीडियावर महिला आणि लहान मुलांच्या अपहरणांचे अनेक व्हिडीओ व्हायरल झाले आहेत. एका व्हिडीओत २५ वर्षांची विद्यार्थिनी आक्रोश करताना दिसत आहे. हमासच्या दहशतवाद्यानं दुचाकीवर मागे बसवून तिचं अपहरण केलं. तिच्या प्रियकरालाही त्यांनी पकडलं.वॉशिंग्टन: अमेरिकेतील न्यू मेक्सिको राज्यात सर्वात जुने मानवी पावलांचे ठसे सापडले आहेत, हे येथील व्हाईट सँड्स नॅशनल पार्कमध्ये सापडले आहेत. एका नवीन अभ्यासातून असे दिसून आले आहे की सापडलेल्या पॅलेओ-मानवी पायाचे ठसे २३००० ते २१००० वर्षे जुने आहेत, ज्यामुळे ते उत्तर अमेरिकेतील लोकांचे सर्वात जुने जीवाश्म आहेत.लाइव्ह सायन्सच्या अहवालानुसार, मानवी पायाचे ठसे किती जुने आहेत? हे शोधण्यासाठी अभ्यासात डेटिंगच्या दोन तंत्रांचा वापर करण्यात आला आहे. असे आढळून आले आहे की हे ट्रॅकवे २३००० ते २१००० वर्ष जुने असल्याचे दर्शवतात. याचा अर्थ ते हिमयुगातील सर्वात थंड भाग ‘लास्ट ग्लेशियल मॅक्झिमम’ (२६,५०० ते १९,००० वर्षांपूर्वीच्या) काळापासूनचे आहेत.या शोधामुळे पुरातत्वशास्त्रज्ञांची विचारसरणी बदलली आहेपुरातत्वशास्त्रज्ञांचं असं मत होतं की, क्लोव्हिस लोक हे १३ हजार वर्षांपूर्वी उत्तर अमेरिकेत आलेले पहिले मानव होते. केवळ गेल्या काही दशकांमध्ये पुरातत्वशास्त्रज्ञांना अमेरिकेच्या प्री-क्लोव्हिसमध्ये किंवा १३ हजार वर्षांपूर्वी राहणाऱ्या लोकांचे ठोस पुरावे सापडले आहेत, परंतु त्यापैकी अनेक ठिकाणी पुरावे ठोस नव्हते किंवा ते क्लोव्हिसपेक्षा काही हजार वर्षे जुने होते. होतेव्हाईट सँड्स ट्रॅकवे आता उत्तर अमेरिकेतील मानवांचा थेट पुरावा असलेली सर्वात जुनी साइट आहे आणि पहिल्या अमेरिकन लोकांच्या आगमनाची तारीख लक्षणीयरीत्या मागे टाकते. कॅथलीन स्प्रिंगरसोबत या अभ्यासाचे सह-नेतृत्व करणारे जेफ्री पिगाटी म्हणाले, 'जेव्हा पहिला पेपर आला तेव्हा अनेक पुरातत्वशास्त्रज्ञांनी आमच्याशी संपर्क केला. ही फक्त वेळेची बाब आहे. आम्हाला माहित होते की लोक इथे आधी होते, असं ते म्हणाले. आता आमच्याकडेलास्ट ग्लेशियल मॅक्झिममच्या काळात लोक असल्याचा ठोस पुरावा आहे.काॅन्स्टेबलकडून ३ प्रवासी अन् एका पोलीसावर गोळीबार; जयपूर-मुंबई एक्सप्रेसमध्ये थरकाप उडवणारी घटनामुंबई : आज शेअर बाजारात चांगलीच तेजी दिसून येत असून बॉम्बे स्टॉक एक्सचेंजचा बीएसई सेन्सेक्स ०.६६ टक्क्यांनी (४३६ अंकांनी) वाढून ६६,५१२ अंकांवर व्यवहार करत आहे तर तर एनएसई निफ्टी ०.६५% (१२७ अंक) वाढून १९,८१७ वर व्यवहार करीत आहे. बाजाराच्या या तेजीमध्ये दिग्गज गुंतवणूकदार राधाकृष्णन दमानी यांची गुंतवणूक असलेल्या एका पेपर शेअरमध्ये चांगली तेजी दिसून येत आहे.बाजारातील घसरणीत बड्या शेअर्सना फटका, पण २० रुपयांच्या शेअरची वाढली खरेदी; गुंतवणूकदार श्रीमंतशिवाय या शेअरने बीएसईवर ६६७.१० रुपयांचा ५२ आठवड्यांचा उच्चांक गाठला. कंपनीच्या शेअर व्हॉल्यूममध्ये १.७७ पटीने वाढ झाली आहे. कंपनीचे सध्याचे बाजार भांडवल २,६२२.४४ कोटी आहे. हा शेअर म्हणजेच आंध्रा पेपर लिमिटेड होय. टेक्निकल चार्ट पाहता ११ ऑक्टोबर २०२३ पर्यंत शेअरचा २००-दिवसांचा मुव्हिंग ऍवरेज (DMA) ४५८.०४ रुपये होता. तर ५०-DMA रुपये ५२७.२७ वर होता. बीएसईवर शेअरची सध्याची किंमत ६५९.४० रुपये आहे.Read Latest Business Newsराधाकिशन दमानींचा पोर्टफोलिओस्टॉक मार्केटचे ज्येष्ठ गुंतवणूकदार, राकेश झुनझुनवाला यांचे गुरू आणि एव्हेन्यू सुपरमार्टचे मालक राधाकिशन दमानी यांना कोणत्याही परिचयाची गरज नाही. राधाकिशन दमानी यांच्या पोर्टफोलिओमध्ये १४ स्टॉक्स आहेत ज्यामुळे ते श्रीमंत झाले आहेत. शेअर बाजाराच्या आकडेवारीनुसार, जून तिमाहीच्या शेवटी राधाकिशन दमानी यांच्याकडे युनायटेड ब्रुअरीज लिमिटेडचे १.२% शेअर्स होते. राधाकिशन दमानी यांच्याकडे असलेल्या ३१.१४ लाख समभागांचे मूल्य ४९२.२ कोटी रुपये आहे. तसेच अव्हेन्यू सुपरमार्ट्समधील राधाकिशन दमाणी यांची हिस्सेदारी ६७.२ टक्के असून तिचे मूल्य १.५३ लाख कोटी रुपये आहे.गुंतवणूकदारांची चांदी! ‘या’ शेअरने दिले जबरदस्त रिटर्न्स, सहा महिन्यात पैसे डबल, फायदा घेणार का?Read Latest Marathi Newsकंपनी काय काम करतेआंध्र पेपर पेपर, लगदा, पेपरबोर्ड आणि संबंधित उत्पादनांच्या निर्मिती आणि विक्रीमध्ये कार्यरत आहे. अलीकडे कंपनीच्या शेअरहोल्डिंग पॅटर्नमध्ये बदल झाला. दिग्गज गुंतवणूकदार राधाकृष्णन दमानी यांनी नुकत्याच संपलेल्या सप्टेंबर तिमाहीत आंध्र पेपरमधील त्यांचे भागभांडवल कमी केले आहे. दमानी यांची गुंतवणूक फर्म ब्राइट स्टार इन्व्हेस्टमेंटचे जून २०२३ तिमाहीत ४९९,२९६ शेअर्ससह या पेपर उत्पादन कंपनीमध्ये १.२६ टक्क्यांचे भागभांडवल होते. आता सप्टेंबर २०२३ पर्यंतच्या शेअरहोल्डिंग पॅटर्नवरून असे दिसून येते की आंध्र पेपरमधील दमानी यांचे भागभांडवल १% पर्यंत कमी झाले आहे.(Disclaimer: शेअर बाजारात गुंतवणूक करण्यापूर्वी आर्थिक सल्लागाराची मदत घ्या)मुंबई : आज शेअर बाजारात चांगलीच तेजी दिसून येत असून बॉम्बे स्टॉक एक्सचेंजचा बीएसई सेन्सेक्स ०.६६ टक्क्यांनी (४३६ अंकांनी) वाढून ६६,५१२ अंकांवर व्यवहार करत आहे तर तर एनएसई निफ्टी ०.६५% (१२७ अंक) वाढून १९,८१७ वर व्यवहार करीत आहे. बाजाराच्या या तेजीमध्ये दिग्गज गुंतवणूकदार राधाकृष्णन दमानी यांची गुंतवणूक असलेल्या एका पेपर शेअरमध्ये चांगली तेजी दिसून येत आहे.बाजारातील घसरणीत बड्या शेअर्सना फटका, पण २० रुपयांच्या शेअरची वाढली खरेदी; गुंतवणूकदार श्रीमंतशिवाय या शेअरने बीएसईवर ६६७.१० रुपयांचा ५२ आठवड्यांचा उच्चांक गाठला. कंपनीच्या शेअर व्हॉल्यूममध्ये १.७७ पटीने वाढ झाली आहे. कंपनीचे सध्याचे बाजार भांडवल २,६२२.४४ कोटी आहे. हा शेअर म्हणजेच आंध्रा पेपर लिमिटेड होय. टेक्निकल चार्ट पाहता ११ ऑक्टोबर २०२३ पर्यंत शेअरचा २००-दिवसांचा मुव्हिंग ऍवरेज (DMA) ४५८.०४ रुपये होता. तर ५०-DMA रुपये ५२७.२७ वर होता. बीएसईवर शेअरची सध्याची किंमत ६५९.४० रुपये आहे.Read Latest Business Newsराधाकिशन दमानींचा पोर्टफोलिओस्टॉक मार्केटचे ज्येष्ठ गुंतवणूकदार, राकेश झुनझुनवाला यांचे गुरू आणि एव्हेन्यू सुपरमार्टचे मालक राधाकिशन दमानी यांना कोणत्याही परिचयाची गरज नाही. राधाकिशन दमानी यांच्या पोर्टफोलिओमध्ये १४ स्टॉक्स आहेत ज्यामुळे ते श्रीमंत झाले आहेत. शेअर बाजाराच्या आकडेवारीनुसार, जून तिमाहीच्या शेवटी राधाकिशन दमानी यांच्याकडे युनायटेड ब्रुअरीज लिमिटेडचे १.२% शेअर्स होते. राधाकिशन दमानी यांच्याकडे असलेल्या ३१.१४ लाख समभागांचे मूल्य ४९२.२ कोटी रुपये आहे. तसेच अव्हेन्यू सुपरमार्ट्समधील राधाकिशन दमाणी यांची हिस्सेदारी ६७.२ टक्के असून तिचे मूल्य १.५३ लाख कोटी रुपये आहे.गुंतवणूकदारांची चांदी! ‘या’ शेअरने दिले जबरदस्त रिटर्न्स, सहा महिन्यात पैसे डबल, फायदा घेणार का?Read Latest Marathi Newsकंपनी काय काम करतेआंध्र पेपर पेपर, लगदा, पेपरबोर्ड आणि संबंधित उत्पादनांच्या निर्मिती आणि विक्रीमध्ये कार्यरत आहे. अलीकडे कंपनीच्या शेअरहोल्डिंग पॅटर्नमध्ये बदल झाला. दिग्गज गुंतवणूकदार राधाकृष्णन दमानी यांनी नुकत्याच संपलेल्या सप्टेंबर तिमाहीत आंध्र पेपरमधील त्यांचे भागभांडवल कमी केले आहे. दमानी यांची गुंतवणूक फर्म ब्राइट स्टार इन्व्हेस्टमेंटचे जून २०२३ तिमाहीत ४९९,२९६ शेअर्ससह या पेपर उत्पादन कंपनीमध्ये १.२६ टक्क्यांचे भागभांडवल होते. आता सप्टेंबर २०२३ पर्यंतच्या शेअरहोल्डिंग पॅटर्नवरून असे दिसून येते की आंध्र पेपरमधील दमानी यांचे भागभांडवल १% पर्यंत कमी झाले आहे.(Disclaimer: शेअर बाजारात गुंतवणूक करण्यापूर्वी आर्थिक सल्लागाराची मदत घ्या)नवी दिल्ली : आयुष्यात यशाची चव चाखायची असेल तर आर्थिक नियोजन खूप महत्त्वाचे आहे. जर तुमचे वेतन (पगार) चांगला आहे, पण केव्हा, कुठे आणि किती खर्च करायचा हे समजत नसेल तर चांगला पगार असूनही तुमचे बँक खाते नेहमीच रिकामे राहील आणि तुम्हाला पैशांच्या कमतरतेचा सामना करावा लागेल. तुम्ही पगारदार व्यक्ती असो किंवा उद्योगपती तुम्हाला पैशांचे व्यवस्थापन करण्याची कला माहित असली पाहिजे.विचार न करता पैसे खर्च केल्यास तुमच्या आर्थिक अस्थिरतेवर परिणाम होऊ शकतो, असे तज्ज्ञांचे म्हणणे आहे. त्यामुळे आपण आपल्या खर्चाची सवय बदलून आपली आर्थिक स्थिती मजबूत करू शकता. दिग्गज गुंतवणूकदार वॉरेन बफे यांच्यानुसार लोकांनी सुरुवातीपासूनच आर्थिक नियोजन शिकले पाहिजे. जर लोकांमध्ये पैशाचे व्यवस्थापन करण्याची समज कमी असेल, तर चांगली कमाई करूनही ते पैशांच्या कमतरतेशी झगडत राहतील. त्यांनी अशा पाच खर्चांबद्दल सांगितले,ज्यामुळे सामान्य व्यक्तीला आयुष्यभर पैशाची कमतरता भासत राहते.Read Latest Business Newsमहागडे कर्जजर तुम्ही महागड्या दराने कर्ज घेतले तर त्याचा तुमच्या बँक बॅलेन्सवर परिणाम होतो. गृहकर्ज, वाहन आणि क्रेडिट कार्डावर बँका ग्राहकांना महागड्या दराने कर्ज देतात. बहुतेकदा लोकांचा संपूर्ण पगारही EMI भरण्यात खर्च होतो. अशा परिस्थितीत आर्थिक नियोजन कठीण होते.घर खर्चातून गृहिणीही करू शकतात बचत, असे करा स्वत:च्या खर्चावर कंट्रोल! जाणून घ्या ‘या’ सोप्या टिप्सपैसे दुप्पट करणारी योजनाअनेक कंपन्या रातोरात पैसे दुप्पट करण्याचे आश्वासन देऊन लोकांकडून पैसे उकळते. या कंपन्यांना बळी पडून दरवर्षी हजारो लोक आपल्या कष्टाची कमाई गुंतवतात. वॉरन बफे हे देखील म्हणतात की नफा कमी मिळत असेल तरीही एखाद्याने नेहमी विश्वासार्ह संस्थेत पैसे गुंतवले पाहिजे.Read Latest Marathi Newsलक्झरी वस्तूदुसऱ्यांचे अनुकरण करून आपली ऐपत नसतानाही लोक लक्झरी ब्रँड्सकडून वस्तू विकत घेतात आणि मोठी रक्कम खर्च करतात. वॉरेन बफे म्हणतात की जर तुमच्या गरजा स्वस्त ब्रँड्सनेही पूर्ण होत असतील तर लक्झरी ब्रँडवर जादा पैसे खर्च करू नका.नोकरीवर टांगती तलवार आहे? धास्ती कमी होण्यासाठी ही 8 आर्थिक पावले उचला!नवीन कार खरेदीसाठी खर्चनवीन गाडी खरेदी करण्यासाठी लोक लाखो रुपये खर्च करतात. बहुतेक लोक कर्ज काढून कार घेतात ज्याच्यासाठी त्यांना जास्त व्याज द्यावा लागतो. अशा स्थितीत नवीन गाडी घेण्याऐवजी जुनी किंवा सेकंड हँड कार खरेदी करून बचत करा.भविष्यासाठी आर्थिक नियोजन करताना चुकूनही करू नका या गोष्टी, बिघडू शकते तुमचे आर्थिक गणितखाण्यापिण्यावर जास्त खर्चवॉरेन बफे म्हणतात की लोकांनी आपल्या खाण्यापिण्याच्या सवयींवरही नियंत्रण ठेवावे. मॉल किंवा मल्टीप्लेक्सचे महागडं अन्न तुमचा खिसा रिकामा करतो. घरातील जेवण पौष्टिक तसेच अधिक किफायतशीर असते. बफे म्हणतात की अनावश्यक खर्च टाळण्यासाठी आपण घरी शिजवलेले अन्न खाण्याची सवय लावावी.नवी दिल्ली : आयुष्यात यशाची चव चाखायची असेल तर आर्थिक नियोजन खूप महत्त्वाचे आहे. जर तुमचे वेतन (पगार) चांगला आहे, पण केव्हा, कुठे आणि किती खर्च करायचा हे समजत नसेल तर चांगला पगार असूनही तुमचे बँक खाते नेहमीच रिकामे राहील आणि तुम्हाला पैशांच्या कमतरतेचा सामना करावा लागेल. तुम्ही पगारदार व्यक्ती असो किंवा उद्योगपती तुम्हाला पैशांचे व्यवस्थापन करण्याची कला माहित असली पाहिजे.विचार न करता पैसे खर्च केल्यास तुमच्या आर्थिक अस्थिरतेवर परिणाम होऊ शकतो, असे तज्ज्ञांचे म्हणणे आहे. त्यामुळे आपण आपल्या खर्चाची सवय बदलून आपली आर्थिक स्थिती मजबूत करू शकता. दिग्गज गुंतवणूकदार वॉरेन बफे यांच्यानुसार लोकांनी सुरुवातीपासूनच आर्थिक नियोजन शिकले पाहिजे. जर लोकांमध्ये पैशाचे व्यवस्थापन करण्याची समज कमी असेल, तर चांगली कमाई करूनही ते पैशांच्या कमतरतेशी झगडत राहतील. त्यांनी अशा पाच खर्चांबद्दल सांगितले,ज्यामुळे सामान्य व्यक्तीला आयुष्यभर पैशाची कमतरता भासत राहते.Read Latest Business Newsमहागडे कर्जजर तुम्ही महागड्या दराने कर्ज घेतले तर त्याचा तुमच्या बँक बॅलेन्सवर परिणाम होतो. गृहकर्ज, वाहन आणि क्रेडिट कार्डावर बँका ग्राहकांना महागड्या दराने कर्ज देतात. बहुतेकदा लोकांचा संपूर्ण पगारही EMI भरण्यात खर्च होतो. अशा परिस्थितीत आर्थिक नियोजन कठीण होते.घर खर्चातून गृहिणीही करू शकतात बचत, असे करा स्वत:च्या खर्चावर कंट्रोल! जाणून घ्या ‘या’ सोप्या टिप्सपैसे दुप्पट करणारी योजनाअनेक कंपन्या रातोरात पैसे दुप्पट करण्याचे आश्वासन देऊन लोकांकडून पैसे उकळते. या कंपन्यांना बळी पडून दरवर्षी हजारो लोक आपल्या कष्टाची कमाई गुंतवतात. वॉरन बफे हे देखील म्हणतात की नफा कमी मिळत असेल तरीही एखाद्याने नेहमी विश्वासार्ह संस्थेत पैसे गुंतवले पाहिजे.Read Latest Marathi Newsलक्झरी वस्तूदुसऱ्यांचे अनुकरण करून आपली ऐपत नसतानाही लोक लक्झरी ब्रँड्सकडून वस्तू विकत घेतात आणि मोठी रक्कम खर्च करतात. वॉरेन बफे म्हणतात की जर तुमच्या गरजा स्वस्त ब्रँड्सनेही पूर्ण होत असतील तर लक्झरी ब्रँडवर जादा पैसे खर्च करू नका.नोकरीवर टांगती तलवार आहे? धास्ती कमी होण्यासाठी ही 8 आर्थिक पावले उचला!नवीन कार खरेदीसाठी खर्चनवीन गाडी खरेदी करण्यासाठी लोक लाखो रुपये खर्च करतात. बहुतेक लोक कर्ज काढून कार घेतात ज्याच्यासाठी त्यांना जास्त व्याज द्यावा लागतो. अशा स्थितीत नवीन गाडी घेण्याऐवजी जुनी किंवा सेकंड हँड कार खरेदी करून बचत करा.भविष्यासाठी आर्थिक नियोजन करताना चुकूनही करू नका या गोष्टी, बिघडू शकते तुमचे आर्थिक गणितखाण्यापिण्यावर जास्त खर्चवॉरेन बफे म्हणतात की लोकांनी आपल्या खाण्यापिण्याच्या सवयींवरही नियंत्रण ठेवावे. मॉल किंवा मल्टीप्लेक्सचे महागडं अन्न तुमचा खिसा रिकामा करतो. घरातील जेवण पौष्टिक तसेच अधिक किफायतशीर असते. बफे म्हणतात की अनावश्यक खर्च टाळण्यासाठी आपण घरी शिजवलेले अन्न खाण्याची सवय लावावी.नवी दिल्ली : ज्या वयात बहुतेक मुले फक्त खेळण्याचा विचार करतात त्या वयात प्रांजली अवस्थीने ४.५० लाख डॉलर म्हणजे सुमारे ३.७ कोटी रुपयांचा निधी यशस्वीपणे उभा केला आहे. १६ वर्षीय प्रांजली एक स्टार्टअप संस्थापक असून तिने आत्तापर्यंत Delv.AI या आपल्या स्टार्टअपसाठी तीन वेगवेगळ्या राउंडद्वारे सुमारे ३.७ कोटी रुपयांचा निधी मिळवला असून यासह सध्या प्रांजलीच्या या कंपनीचे मूल्य १०० कोटींच्या आसपास पोहोचले आहे. मियामी टेक वीक इव्हेंट दरम्यान प्रांजलीने आपल्या स्टार्टअपच्या मदतीने सर्वांना आश्चर्यचकित केले.कोण आहे प्रांजली अवस्थी?प्रांजली सध्या अमेरिकेच्या फ्लोरिडा येथे राहते. कुटुंब भारतातून स्थलांतरित होऊन फ्लोरिडामध्ये स्थायिक झाले तेव्हा तिचे वय ११ वर्ष होते. प्रांजलीचे वडील एक अभियंता (इंजिनिअर) असून शाळेत मुख्य शिक्षणासह मुलांना संगणक विज्ञान देखील शिकवले पाहिजे अशा मतांचे ते आहेत. त्यांच्या याच आवडीचा परिणाम प्रांजलीवर पडला आणि तिने वयाच्या अवघ्या सातव्या वर्षी कोडिंग करायला सुरूवात केली. फ्लोरिडाला गेल्यावर ती फार खुश होती कारण इथे ती संगणक विज्ञानाचे शिक्षण घेऊ शकत होती.श्रीमंतांची यादी आली हो! मुकेश अंबानींची मुसंडी, गौतम अदानी पडले मागे; वाचा सविस्तर माहिती१३ व्या वर्षी स्थापन केली कंपनीकोडिंगने प्रांजलीच्या कंपनीचा मजबूत पाया म्हणून काम केले आणि तरुण वयातच तिने अशक्य अशी कामगिरी करून दाखवली आहे. प्रांजली ११ वर्षांची असताना तिचे संपूर्ण कुटुंब फ्लोरिडाला स्थलांतरित झाले जेणेकरून तिला कोडिंगशी संबंधित काम शिकण्यासाठी जास्तीत जास्त संधी मिळू शकेल. यानंतर तिने कॉम्प्युटर सायन्स क्लासेस आणि स्पर्धात्मक गणित प्रोग्राम्समध्ये प्रवेश करण्यास सुरुवात केली.Read Latest Business Newsप्रांजली अवघ्या १३ वर्षांची असताना तिला इंटर्नशिप दरम्यान युनिव्हर्सिटी रिसर्च लॅबमधून आपल्या स्टार्टअप कंपनीची कल्पना सुचली. करोनाच्या काळात जेव्हा हायस्कूलमध्ये शिकत होती, तेव्हा सर्वकाही व्हर्च्युअल झाले होते, त्यामुळे प्रांजलीला आठवड्यातून सुमारे २० तास इंटर्नशिप करण्याची संधी मिळाली. या अंतर्गत ती रिसर्च करायची, डेटा काढायची आणि साहित्य परीक्षणे तयार करायची. OpenAI ने २०२० मध्ये ChatGPT-3 ची बीटा आवृत्ती जारी केली तेव्हा, प्रांजलीने डेटा सहजपणे काढण्यासाठी आणि सारांशित करण्यासाठी त्याचा वापर केला.बारावीत दोनदा नापास, घरून टोमणे ऐकूनही खचले नाही, आता उभी केली कोट्यवधींची कंपनीहायस्कुल (महाविद्यालय) सोडून कंपनी उभी केली२०२१ मध्ये प्रांजलीला मियामी हॅक वीक इव्हेंटमध्ये उपस्थित राहण्याची संधी मिळाली, जिथे तिची बॅकएंड कॅपिटलमधील भागीदार लुसी गुओ आणि डेव्ह फॉन्टेनॉट यांची भेट झाली. त्यांना कंपनीचा एक छोटासा हिस्सा देऊन प्रांजलीला त्यांच्या १२ आठवड्यांच्या कार्यक्रमाचा भाग बनण्याची संधी मिळाली. प्रांजलीच्या पालकांनीही तिला प्रोत्साहन दिले आणि तिने कॉलेज सोडले.Read Latest Marathi Newsत्यानंतर काही काळानंतर तिने प्रोडक्ट हंटवर Delv.AI ची बीटा आवृत्ती लाँच केली. प्रॉडक्ट हंट एक व्यासपीठ आहे जिथे तुम्ही तुमचे सॉफ्टवेअर मोफत शेअर करू शकता. Delv.AI च्या मदतीने संशोधक AIचा वापर करून ते शोधत असलेली नेमकी माहिती मिळवू शकतात.EPF: नोकरी सोडल्यानंतरही पीएफ खात्यावर मिळतं करमुक्त व्याज? नुकसान टाळण्यासाठी सविस्तर वाचाकंपनीचे मूल्यांकन शेकडो कोटी रुपयांवरप्रांजलीने फेलोशिप दरम्यान AI कम्युनिटीमध्ये अनेक मजबूत कनेक्शन जोडले. प्रांजलीने आत्तापर्यंत ४.५ लाख डॉलरचा निधी उभारला असून क्रंचबेसच्या माहितीनुसार कंपनीने १ डिसेंबर २०२१ रोजी पहिली प्री-सीड फेरी आयोजित केली, ज्या अंतर्गत तिने $२.५ लाख जमा केले. त्यानंतर १५ जानेवारी २०२२ रोजी दुसरी प्री-सीड फेरी आयोजित केली आणि ५० हजार डॉलर्स आणि २० जानेवारी २०२३ रोजी सुमारे १.५ लाख डॉलर्स जमा केले. तर आज प्रांजलीची कंपनी Delv.AI चे मूल्यांकन १२ दशलक्ष डॉलर्स म्हणजे सुमारे १०० कोटी रुपये झाले आहे.नवी दिल्ली : ज्या वयात बहुतेक मुले फक्त खेळण्याचा विचार करतात त्या वयात प्रांजली अवस्थीने ४.५० लाख डॉलर म्हणजे सुमारे ३.७ कोटी रुपयांचा निधी यशस्वीपणे उभा केला आहे. १६ वर्षीय प्रांजली एक स्टार्टअप संस्थापक असून तिने आत्तापर्यंत Delv.AI या आपल्या स्टार्टअपसाठी तीन वेगवेगळ्या राउंडद्वारे सुमारे ३.७ कोटी रुपयांचा निधी मिळवला असून यासह सध्या प्रांजलीच्या या कंपनीचे मूल्य १०० कोटींच्या आसपास पोहोचले आहे. मियामी टेक वीक इव्हेंट दरम्यान प्रांजलीने आपल्या स्टार्टअपच्या मदतीने सर्वांना आश्चर्यचकित केले.कोण आहे प्रांजली अवस्थी?प्रांजली सध्या अमेरिकेच्या फ्लोरिडा येथे राहते. कुटुंब भारतातून स्थलांतरित होऊन फ्लोरिडामध्ये स्थायिक झाले तेव्हा तिचे वय ११ वर्ष होते. प्रांजलीचे वडील एक अभियंता (इंजिनिअर) असून शाळेत मुख्य शिक्षणासह मुलांना संगणक विज्ञान देखील शिकवले पाहिजे अशा मतांचे ते आहेत. त्यांच्या याच आवडीचा परिणाम प्रांजलीवर पडला आणि तिने वयाच्या अवघ्या सातव्या वर्षी कोडिंग करायला सुरूवात केली. फ्लोरिडाला गेल्यावर ती फार खुश होती कारण इथे ती संगणक विज्ञानाचे शिक्षण घेऊ शकत होती.श्रीमंतांची यादी आली हो! मुकेश अंबानींची मुसंडी, गौतम अदानी पडले मागे; वाचा सविस्तर माहिती१३ व्या वर्षी स्थापन केली कंपनीकोडिंगने प्रांजलीच्या कंपनीचा मजबूत पाया म्हणून काम केले आणि तरुण वयातच तिने अशक्य अशी कामगिरी करून दाखवली आहे. प्रांजली ११ वर्षांची असताना तिचे संपूर्ण कुटुंब फ्लोरिडाला स्थलांतरित झाले जेणेकरून तिला कोडिंगशी संबंधित काम शिकण्यासाठी जास्तीत जास्त संधी मिळू शकेल. यानंतर तिने कॉम्प्युटर सायन्स क्लासेस आणि स्पर्धात्मक गणित प्रोग्राम्समध्ये प्रवेश करण्यास सुरुवात केली.Read Latest Business Newsप्रांजली अवघ्या १३ वर्षांची असताना तिला इंटर्नशिप दरम्यान युनिव्हर्सिटी रिसर्च लॅबमधून आपल्या स्टार्टअप कंपनीची कल्पना सुचली. करोनाच्या काळात जेव्हा हायस्कूलमध्ये शिकत होती, तेव्हा सर्वकाही व्हर्च्युअल झाले होते, त्यामुळे प्रांजलीला आठवड्यातून सुमारे २० तास इंटर्नशिप करण्याची संधी मिळाली. या अंतर्गत ती रिसर्च करायची, डेटा काढायची आणि साहित्य परीक्षणे तयार करायची. OpenAI ने २०२० मध्ये ChatGPT-3 ची बीटा आवृत्ती जारी केली तेव्हा, प्रांजलीने डेटा सहजपणे काढण्यासाठी आणि सारांशित करण्यासाठी त्याचा वापर केला.बारावीत दोनदा नापास, घरून टोमणे ऐकूनही खचले नाही, आता उभी केली कोट्यवधींची कंपनीहायस्कुल (महाविद्यालय) सोडून कंपनी उभी केली२०२१ मध्ये प्रांजलीला मियामी हॅक वीक इव्हेंटमध्ये उपस्थित राहण्याची संधी मिळाली, जिथे तिची बॅकएंड कॅपिटलमधील भागीदार लुसी गुओ आणि डेव्ह फॉन्टेनॉट यांची भेट झाली. त्यांना कंपनीचा एक छोटासा हिस्सा देऊन प्रांजलीला त्यांच्या १२ आठवड्यांच्या कार्यक्रमाचा भाग बनण्याची संधी मिळाली. प्रांजलीच्या पालकांनीही तिला प्रोत्साहन दिले आणि तिने कॉलेज सोडले.Read Latest Marathi Newsत्यानंतर काही काळानंतर तिने प्रोडक्ट हंटवर Delv.AI ची बीटा आवृत्ती लाँच केली. प्रॉडक्ट हंट एक व्यासपीठ आहे जिथे तुम्ही तुमचे सॉफ्टवेअर मोफत शेअर करू शकता. Delv.AI च्या मदतीने संशोधक AIचा वापर करून ते शोधत असलेली नेमकी माहिती मिळवू शकतात.EPF: नोकरी सोडल्यानंतरही पीएफ खात्यावर मिळतं करमुक्त व्याज? नुकसान टाळण्यासाठी सविस्तर वाचाकंपनीचे मूल्यांकन शेकडो कोटी रुपयांवरप्रांजलीने फेलोशिप दरम्यान AI कम्युनिटीमध्ये अनेक मजबूत कनेक्शन जोडले. प्रांजलीने आत्तापर्यंत ४.५ लाख डॉलरचा निधी उभारला असून क्रंचबेसच्या माहितीनुसार कंपनीने १ डिसेंबर २०२१ रोजी पहिली प्री-सीड फेरी आयोजित केली, ज्या अंतर्गत तिने $२.५ लाख जमा केले. त्यानंतर १५ जानेवारी २०२२ रोजी दुसरी प्री-सीड फेरी आयोजित केली आणि ५० हजार डॉलर्स आणि २० जानेवारी २०२३ रोजी सुमारे १.५ लाख डॉलर्स जमा केले. तर आज प्रांजलीची कंपनी Delv.AI चे मूल्यांकन १२ दशलक्ष डॉलर्स म्हणजे सुमारे १०० कोटी रुपये झाले आहे.नवी दिल्ली : बारावीत दोनदा नापास झाल्यावर त्यांचाही आत्मविश्वास डळमळू लागला होता तर उरलं-सुरलं धैर मित्र आणि कुटुंबाच्या टोमण्यांनी भरून काढलं. मात्र बालपणापासून इतक्या अडचणींचा सामना केल्यावरही ते खचून गेले नाही. काहीतरी करण्याचा निर्धरा केला आणि काही वर्षाच्या अथक परिश्रमानंतर त्यांनी करोडोंची कंपनी उभी केली. यशाचा मार्ग सोपा नाही हे त्यांना माहित होतं पण वर्षानुवर्षे केलेले अथक परिश्रम आणि जिद्द-चिकाटीच्या जोरावर शेवटी त्यांनी यशाचे शिखर गाठले. मुरली डिवी यांच्या प्रयत्न्नांना यश मिळाले आणि बारावीत दोनदा नापास व्यक्तीने १.३ लाख कोटींची कंपनी उभी केली.अमेरिकेतील नोकरी सोडली, टॅक्स रिफंडमधून IT कंपनी उभारत बनले करोडपती, पाहा अब्जाधीश मराठी माणसाची Success Storyकोण आहेत मुरली डिवी?देशातील आघाडीची फार्मा कंपनी दिवीज लॅबची औषधे तुमच्या केमिस्टच्या (औषधांचे दुकान) दुकानातही उपलब्ध असतील. फार्मा क्षेत्रातील ही आघाडीची कंपनी असून त्यांचे मार्केट कॅप १.३ लाख कोटी रुपये आहे आणि कंपनीचे संस्थापक मुरली डिवी यांच्या संघर्षाचा प्रवासही तितकाच प्रेरणादायी आहे. मुरली डिवी यांनी जितका संघर्ष केला तितके त्यांचे यशही मोठे आहे. १० हजार रुपयांना १४ लोकांचे कुटुंब चालवणे सोपे नव्हते.Read Latest Business Newsआंध्रप्रदेशच्या एका छोट्या गावात त्यांचे बालपण गेले. वडील एक सामान्य कर्मचारी होते आणि पगारही दोन वेळच्या अन्नासाठी पुरेसा होता. अशा परिस्थितीत जे मुरली डिवी एकेकाळी एकवेळचं जेवण जेवून झोपायचे ते आज शेकडो लोकांना नोकऱ्या देत आहेत.Success Story: खिशात १४ रुपये नसताना नशिबाने बाजी पलटली; साधा ब्रोकर झाला ८०० कोटींचा मालक५०० रुपये घेऊन अमेरिकेला गेलेशिक्षणात ते फारसे तबरेज नव्हते. बारावीत ते दोनदा नापास झाले पण त्यांनी हार मानली नाही. १९७६ मध्ये मुरली डिवी यांनी खिशात अवघे ५०० रुपये घेऊन अमेरिका गाठली जिथे त्यांना फार्मासिस्टची नोकरी मिळाली आणि त्यांना २५० रुपये पगार मिळाला. मुरली टिकून राहिले आणि काही वर्षात त्यांनी ६५,००० डॉलर म्हणजे सुमारे ५४ लाख रुपये जमा केले. फार्मा क्षेत्रातील कामकाज जवळून शिकले आणि नंतर भारतात परतले.Read Latest Marathi NewsSuccess Story: ऑफिसमध्ये प्यूनचं काम, गोदामात काढली रात्र... आत्ता उभी केली हजार कोटींची कंपनीभारतात सुरू केला बिझनेसअमेरिकेत कमाई केलेली बचत गुंतवून त्यांनी १९८४ मध्ये फार्मा क्षेत्रात सुरुवात केली. कलम अंजी रेड्डी यांच्या साथीने त्यांनी केमिनोरची स्थापना केली, जी २००० मध्ये डॉ. रेड्डीज लॅबोरेटरीजमध्ये विलीन झाली. सहा वर्षे डॉ. रेड्डीजसोबत काम केल्यावर मुरली दिवीज लॅबोरेटोरीज (प्रयोगशाळा) सुरू केल्या. १९९५ मध्ये मुरली डिवी यांनी तेलंगणाच्या चौतुप्पल येथे आपले पहिले उत्पादन युनिट स्थापन केले. त्यानंतर एकामागून एक प्लांट उभे उभारण्यात आले. २००२ मध्ये कंपनीने दुसरे युनिट सुरू केले. मार्च २०२२ मध्ये कंपनीने ८८ अब्ज रुपयांची कमाई केली आणि आज कंपनीचे मूल्य १.३ लाख कोटी रुपये आहे.नवी दिल्ली : बारावीत दोनदा नापास झाल्यावर त्यांचाही आत्मविश्वास डळमळू लागला होता तर उरलं-सुरलं धैर मित्र आणि कुटुंबाच्या टोमण्यांनी भरून काढलं. मात्र बालपणापासून इतक्या अडचणींचा सामना केल्यावरही ते खचून गेले नाही. काहीतरी करण्याचा निर्धरा केला आणि काही वर्षाच्या अथक परिश्रमानंतर त्यांनी करोडोंची कंपनी उभी केली. यशाचा मार्ग सोपा नाही हे त्यांना माहित होतं पण वर्षानुवर्षे केलेले अथक परिश्रम आणि जिद्द-चिकाटीच्या जोरावर शेवटी त्यांनी यशाचे शिखर गाठले. मुरली डिवी यांच्या प्रयत्न्नांना यश मिळाले आणि बारावीत दोनदा नापास व्यक्तीने १.३ लाख कोटींची कंपनी उभी केली.अमेरिकेतील नोकरी सोडली, टॅक्स रिफंडमधून IT कंपनी उभारत बनले करोडपती, पाहा अब्जाधीश मराठी माणसाची Success Storyकोण आहेत मुरली डिवी?देशातील आघाडीची फार्मा कंपनी दिवीज लॅबची औषधे तुमच्या केमिस्टच्या (औषधांचे दुकान) दुकानातही उपलब्ध असतील. फार्मा क्षेत्रातील ही आघाडीची कंपनी असून त्यांचे मार्केट कॅप १.३ लाख कोटी रुपये आहे आणि कंपनीचे संस्थापक मुरली डिवी यांच्या संघर्षाचा प्रवासही तितकाच प्रेरणादायी आहे. मुरली डिवी यांनी जितका संघर्ष केला तितके त्यांचे यशही मोठे आहे. १० हजार रुपयांना १४ लोकांचे कुटुंब चालवणे सोपे नव्हते.Read Latest Business Newsआंध्रप्रदेशच्या एका छोट्या गावात त्यांचे बालपण गेले. वडील एक सामान्य कर्मचारी होते आणि पगारही दोन वेळच्या अन्नासाठी पुरेसा होता. अशा परिस्थितीत जे मुरली डिवी एकेकाळी एकवेळचं जेवण जेवून झोपायचे ते आज शेकडो लोकांना नोकऱ्या देत आहेत.Success Story: खिशात १४ रुपये नसताना नशिबाने बाजी पलटली; साधा ब्रोकर झाला ८०० कोटींचा मालक५०० रुपये घेऊन अमेरिकेला गेलेशिक्षणात ते फारसे तबरेज नव्हते. बारावीत ते दोनदा नापास झाले पण त्यांनी हार मानली नाही. १९७६ मध्ये मुरली डिवी यांनी खिशात अवघे ५०० रुपये घेऊन अमेरिका गाठली जिथे त्यांना फार्मासिस्टची नोकरी मिळाली आणि त्यांना २५० रुपये पगार मिळाला. मुरली टिकून राहिले आणि काही वर्षात त्यांनी ६५,००० डॉलर म्हणजे सुमारे ५४ लाख रुपये जमा केले. फार्मा क्षेत्रातील कामकाज जवळून शिकले आणि नंतर भारतात परतले.Read Latest Marathi NewsSuccess Story: ऑफिसमध्ये प्यूनचं काम, गोदामात काढली रात्र... आत्ता उभी केली हजार कोटींची कंपनीभारतात सुरू केला बिझनेसअमेरिकेत कमाई केलेली बचत गुंतवून त्यांनी १९८४ मध्ये फार्मा क्षेत्रात सुरुवात केली. कलम अंजी रेड्डी यांच्या साथीने त्यांनी केमिनोरची स्थापना केली, जी २००० मध्ये डॉ. रेड्डीज लॅबोरेटरीजमध्ये विलीन झाली. सहा वर्षे डॉ. रेड्डीजसोबत काम केल्यावर मुरली दिवीज लॅबोरेटोरीज (प्रयोगशाळा) सुरू केल्या. १९९५ मध्ये मुरली डिवी यांनी तेलंगणाच्या चौतुप्पल येथे आपले पहिले उत्पादन युनिट स्थापन केले. त्यानंतर एकामागून एक प्लांट उभे उभारण्यात आले. २००२ मध्ये कंपनीने दुसरे युनिट सुरू केले. मार्च २०२२ मध्ये कंपनीने ८८ अब्ज रुपयांची कमाई केली आणि आज कंपनीचे मूल्य १.३ लाख कोटी रुपये आहे.मुंबई : इन्कम टॅक्स रिटर्न (आयकर) भरण्यामागे बहुतेक करदात्यांचे उद्दिष्ट TDS (टीडीएस) किंवा इतर मार्गाने कापलेली कराची रक्कम परत मिळवण्याचे असते. जर कोणतेही कर दायित्व नसेल, तर प्राप्तिकर विभाग कट केलेले पैसे परताव्याच्या स्वरूपात परत करतो. पण तुम्हाला माहिती आहे का की रिफंडसोबत करदात्यांना व्याजही मिळते. ज्या करदात्यांना रिफंडचे पैसे मिळतात त्यांनाही व्याज दिले जाते, असे आयकर विभागाने म्हटले आहे.दरमहिना तुमच्या पगारातून TDS कापला जातो का? इन्कम टॅक्स वाचवायचा आहे तर करून पाहा ‘हे’ उपायआयकर परताव्यावर व्याजआयकर भरून महिने उलटले पण अजूनही खात्यात रिफंड क्रेडिट झाला नसेल तर तुमच्यासाठी महत्त्वाची बातमी आहे. इन्कम टॅक्स रिटर्न भरूनही आयकर विभागाने परतावा जारी केला नसेल, तर ही बातमी नक्की वाचा. आयकर विभागाकडून परतावा देण्यास झालेल्या विलंबावर तुम्हाला व्याज मिळेल की नाही हे जाणून घ्या आणि जर होय, तर तुम्हाला किती व्याज मिळेल.Read Latest Business Newsपरतावा मिळण्यास विलंब झाल्यास मिळेल व्याजगेल्या काही वर्षांपासून आयकर विभागाने रिफंड जारी करण्याची प्रक्रिया जलद केली आहे, पण आजही अनेकजण रिफंडच्या प्रतीक्षेत आहेत. रिफंडला विलंब झाल्यास आयकर विभाग करदात्यांना व्याज देत असल्याची माहिती आहे, पण हे व्याज कोणत्या परिस्थितीत दिले जाते हे तज्ज्ञांकडून जाणून घेतले.व्यावसायिकाच्या घरावर छापा, घरात एक सिक्रेट रुम, उघडताच कोट्यवधींचा खजिना सापडलाआयकर कायद्याच्या कलम १४३(१) अंतर्गत करदात्यांना परताव्याची सूचना दिली जाते. मात्र परतावा जारी करण्यास विलंब झाल्यास आयकर विभाग एप्रिलपासून दरमहिना ०.५% व्याज म्हणजे वार्षिक ६% व्याज देते. यानंतर पुढील वर्षी इतर स्रोतांमधून मिळणाऱ्या उत्पन्नावरील व्याजावर कर भरावा लागतो. म्हणजे पुढील वर्षी या व्याजाच्या रूपात झालेल्या उत्पन्नावर कर भरावा लागेल आणि तुम्हाला कोणतीही सूट मिळत नाही. १०० रुपयेही व्याज मिळाले तर त्यावरही कर भरावा लागेल.Read Latest Marathi Newsव्याजाचे पैसे केव्हा मिळणारप्राप्तिकर विभागाने दिलेल्या माहितीनुसार करदात्यांना १ एप्रिलपासून व्याज दिले जाते म्हणजे तुम्हाला जेव्हाही परतावा जारी केला जाईल तेव्हा तुम्हाला त्याच्यावर ०.५% व्याज जोडले जाईल. १ एप्रिलपासून व्याजाची गणना केली जाईल.LICला इन्कम टॅक्सचा धक्का, आयकर विभागाने बजावली नोटीस, नेमकं कारण काय? पाहाउदाहरणार्थ समजा जर तुम्ही ३१ जुलै रोजी आयकर रिटर्न भरले आणि तुम्हाला ३१ ऑगस्ट रोजी परतावा जारी केला गेला तर यावर तुम्हाला पाच महिन्यांचे व्याजही मिळेल. अशाप्रकारे तुम्हाला एकूण रकमेवर २.५ टक्के व्याज मिळेल त्यासह जर तुमचा रिफंड २० हजार रुपये असेल तर ५०० रुपये व्याज दिले जाईल.परताव्यावर कधी कर आकारला जाईल?देय तारखेच्या आत ITR दाखल करणाऱ्या करदात्यांना परताव्याच्या रकमेवर ०.५०% मासिक व्याज दिला जाईल. ITR परतावा हे उत्पन्न आहे जे करदात्याने संबंधित आर्थिक वर्षासाठी आधीच दाखल केले. आयटीआरच्या मूळ रकमेवर कोणतेही व्याज नाही, परंतु या परताव्यावर मिळालेले व्याज त्या वर्षाच्या उत्पन्नात आधीच जोडले जाते, त्यामुळे कर स्लॅबनुसार करपात्र असणार नाही.नवी दिल्ली : रशिया-युक्रेन युद्धानंतर आता इस्रायल-पॅलेस्टाईन युद्धाच्या रूपाने जगासमोर दुसरे भू-राजकीय संकट उभे टाकले आहेत. या संकटामुळे क्रूड ऑइल आणि सोन्याच्या किमती वाढण्याची शक्यता सातत्याने व्यक्त करण्यात येत आहे. जेव्हा-जेव्हा जगात भू-राजकीय संकट उद्भवते किंवा अर्थव्यवस्थेत मंदी येते, शेअर बाजार घसरायला लागतात तेव्हा सोन्याचे दर भरारी घेतात. अशा परिस्थितीत, सोने सुरक्षित आश्रयस्थान म्हणून उदयास येते, परिणामी सोन्याची खरेदी वाढते ज्यामुळे किमती वाढू लागतात.Gold Rate: युद्ध भडकलं अन् सोनं महागलं; सणासुदीत स्वस्त सोनंखरेदीचं युग संपणार, वाचा सविस्तरसोन्या-चांदीचा आजचा दर कायबुधवारी सकाळी सोन्याच्या देशांतर्गत वायदा किमतींमध्ये फारसा फरक दिसला नाही. मल्टी कमोडिटी एक्सचेंज किंवा MCX वर बुधवारी सकाळी, डिसेंबर सोन्याचे वायदे ०.०७% किंवा ४१ रुपये वाढीसह ५७,६७० रुपये प्रति १० ग्रॅमवर व्यवहार करताना दिसले. तर सोन्याच्या उलट देशांतर्गत वायदा बाजारात चांदीच्या दरातही वाढ नोंदवली गेली आहे. MCX वर डिसेंबर चांदीचे वायदे ०.१९% किंवा १२८ रुपयांनी वाढून ६९,०४६ रुपये प्रति किलोवर व्यवहार करताना दिसली.Read Latest Business NewsIsrael-Palestine War: इस्रायल-हमासमध्ये संघर्ष पेटला, भारतीय कंपन्यांना बसणार फटका, अदानींनाही बसू शकतो धक्कादुसरीकडे, गुडरिटर्न्सवरील ताज्या आकडेवारीनुसार सराफा बाजारात सोन्या-चांदीचे दर स्थिर राहिले आहेत. २२ कॅरेट १० ग्रॅम सोने ५३,६५० हजार रुपये तर २४ कॅरेट १० ग्रॅम सोने ५८,५३० हजार रुपयांवर स्थिर आहे. त्याचवेळी एक किलो चांदी सुमारे एक हजार रुपयांनी कमी होऊन ७२,१०० रुपयांवर आले आहेत. दरम्यान, शेअरखानचे फंडामेंटल करन्सीज अँड कमोडिटीजचे असोसिएट व्हीपी प्रवीण सिंग यांनी सांगितले की, जर युद्धातील मृतांची संख्या वाढली तर सोन्याच्या किमती गगनाला भिडतील.Read Latest Marathi Newsया कारणांमुळे जगातली सर्वाधिक सोने खरेदी भारतात होतेसोन्या-चांदीच्या जागतिक स्पॉट किमतीत वाढबुधवारी सकाळी सोन्याच्या जागतिक किमतीत देखील फारसा फरक दिसून आला नाही. कॉमेक्सवर सोन्याची जागतिक फ्युचर्स किंमत ०.०५% किंवा $०.९०ने कमी होऊन $१८७४.४० प्रति औंसवर व्यवहार करत होती, तर चांदीच्या जागतिक किमतीतही वाढ नोंदवली गेली. कॉमेक्सवर चांदीचे वायदे ०.२४ टक्के किंवा $0०.०५ वाढीसह $२२.०१ प्रति औंसवर व्यवहार करताना दिसून आले.मुंबई : हुरुन इंडिया रिच लिस्ट २०२३ मध्ये रिलायन्स इंडस्ट्रीजचे मालक मुकेश अंबानी यांनी अदानी समूहाचे प्रमुख गौतम अदानी यांना मागे टाकून सर्वात श्रीमंत भारतीयाचा किताब पुन्हा मिळवला आहे. गेल्या वर्षी म्हणजेच २०२२ मध्ये अदानी समूहाचे अध्यक्ष गौतम अदानी या यादीत पहिल्या क्रमांकावर होते मात्र, यंदा अंबानी त्यांच्या पुढे गेले.हुरुन इंडिया आणि ३६० वन वेल्थने आज ३६० वन वेल्थ हुरुन इंडिया रिच लिस्ट २०२३ जारी केली जी भारतातील सर्वात श्रीमंत व्यक्तींची १२ वी वार्षिक रँकिंग आहे. या यादीत गौतम अदानी यांची संपत्ती मुकेश अंबानींच्या तुलनेत खूपच कमी नोंदवली गेली. जानेवारी महिन्यात आलेल्या हिंडेनबर्ग रिसर्चच्या खळबळजनक अहवालामुळे अदानींच्या निव्वळ संपत्तीत लक्षणीय घट झाली.रतन टाटांना पहिला मान; इंडिया रिच लिस्ट 2023 जाहीर, दिग्गजांना मागे टाकत केली कमालअंबानींची संपत्ती किती वाढली?अहवालात असे म्हटले की, गेल्या दशकात रिलायन्स इंडस्ट्रीजने १५० अब्ज डाॅलरपेक्षा जास्त गुंतवणूक केली आहे, जी भारतातील इतर कोणत्याही कंपनीपेक्षा जास्त आहे. या कालावधीत, मुकेश अंबानी यांची संपत्ती २०१४ मधील १,६५,१०० कोटी रुपयांवरून २०२३ मध्ये अंदाजे ८,०८,७०० कोटी रुपयांपर्यंत वाढली. ही वाढ चार पट आहे.अदानी दुसऱ्या स्थानावरअहवालानुसार, अदानी समूहाचे अध्यक्ष गौतम अदानी ४७४,८०० कोटी रुपयांच्या मालमत्तेसह दुसऱ्या स्थानावर घसरले आहेत. तर सिरम इन्स्टिट्यूट ऑफ इंडियाचे संस्थापक सायरस एस. पूनावाला भारतातील तिसरे सर्वात श्रीमंत व्यक्ती असून त्यांची संपत्ती २,७८,५०० कोटी रुपये आहे.Success Story: खिशात १४ रुपये नसताना नशिबाने बाजी पलटली; साधा ब्रोकर झाला ८०० कोटींचा मालकशिव नाडर यांची मालमत्ताएचसीएलचे शिव नाडर यांच्याकडे २,२८,९०० कोटी रुपयांची संपत्ती असून ते या यादीत चौथ्या स्थानावर आहेत. यानंतर गोपीचंद हिंदुजा आणि कुटुंब १,७६,५०० कोटी रुपयांसह पाचव्या स्थानावर आहे. सन फार्मास्युटिकल इंडस्ट्रीजचे संस्थापक आणि नेते दिलीप सांघवी हे १,६४,३०० कोटी रुपयांच्या संपत्तीसह सहाव्या स्थानावर आहेत.टॉप १० मध्ये आणखी कोण?टॉप १० मध्ये एल. एन मित्तल आणि कुटुंब १,६२,३०० कोटी रुपयांची मालमत्ता, राधाकिशन दमानी १,४३,९०० कोटी रुपयांची संपत्ती, कुमार मंगलम बिर्ला आणि कुटुंब १,२५,६०० कोटी रुपयांची मालमत्ता आणि नीरज बजाज व कुटुंब १,२०,७०० कोटी रुपयांची मालमत्ता आहे.आईची साथ अन् दोन शिलाई मशिनसह तयार केला कोटींचा ब्रँड, जाणून घ्या तरुणीच्या जीवन संघर्षाची कहाणीपाच वर्षांत मोठी वाढ३६० वनचे सह-संस्थापक आणि ३६० वन वेल्थचे संयुक्त सीईओ यतीन शाह म्हणाले की आता १,३१९ व्यक्तींकडे १,००० कोटी किंवा त्याहून अधिक किमतीची मालमत्ता असून ह्यात गेल्या पाच वर्षांत ७६% वाढ झाली आणि लोकांची संपत्ती १०९ कोटी रुपयांवर पोहोचली आहे, जी सिंगापूर, यूएई आणि सौदी अरेबियाच्या एकत्रित जीडीपीपेक्षा जास्त आहे.फार्मा क्षेत्राचा दबदबायादीत सर्वाधिक १३३ श्रीमंत व्यक्ती फार्मा क्षेत्रातील आहेत. या यादीत रसायने आणि पेट्रोकेमिकल्स क्षेत्रातील १०९ श्रीमंत आणि औद्योगिक उत्पादने क्षेत्रातील ९६ जणांना स्थान मिळाले आहे. झोहोच्या राधा वेंबूने न्याकाच्या संस्थापक फाल्गुनी नायरला पराभूत करून सर्वात श्रीमंत सेल्फमेड महिलेचा दर्जा प्राप्त केला आहे. दरम्यान, कॉन्फ्लुएंटच्या ३८ वर्षीय संस्थापक नेहा नारखेडे या यादीतील सर्वात तरुण सेल्फ मेड महिला आहेत.मुंबई : शेअर बाजारात गुंतवणूक लहान मुलांचा खेळ नाही. इथे बड्या-बड्या लोकांना आपला पैसा गमावला आहे. शेअर बाजारातील नुकसानीच्या मागे केवळ नाही तर अनेक कारणे असतात. करोना काळात पेनी स्टॉक्सच्या कवडीमोल भावात मिळतात तर कधी त्याच शेअर्सची किंमत सातव्या आसमानात भरारी घेते. शेअर बाजारात गुंतवलेल्या पैशावर जगभरात घडणाऱ्या विविध घटनांचा परिणाम होतो.गेल्या वर्षी रशिया आणि युक्रेनमधील युद्धामुळे जगभरातील शेअर बाजार दबावाखाली आले. तर आता पुन्हा एकदा एक धोकादायक युद्धाला जग सामोरे जात आहे. हमासच्या हल्ल्यानंतर इस्रायलमध्ये युद्धाचे बिगुल वाजले. तर ही बातमी पसरताच भारतीय शेअर बाजारातील अनेक शेअर्सवर परिणाम झाल्याचे दिसले. इस्रायल आणि पॅलेस्टिनी कट्टरवादी गट हमास (इस्रायल-हमास वॉर) यांच्यात भडकलेलं युद्ध संपूर्ण जगात सर्वाधिक चर्चेत आले, तर ज्या भारतीय कंपन्यांचा इस्रायलशी थेट संबंध आहे त्यांच्यासाठीही यामुळे डोकेदुखी निर्माण होऊ शकते.शेअर बाजारात लाल झेंडा फडकणार? ‘या’ स्टॉक्सचा लॉक इन पिरियड संपणार, २.१० लाख कोटींच्या विक्रीची शक्यताअलीकडेच अदानी पोर्ट्सने इस्रायलमधील एक बंदर विकत घेतले आहे आणि युद्धामुळे साहजिकच अदानी पोर्ट्सच्या शेअरला धक्का बसला. दरम्यान, इस्रायल-हमास यांच्यातील युद्धामुळे केवळ अदानी बंदरांनाच फटका बसला नाही, तर जवळपास १४ स्टॉक्स आहेत ज्यांवर थेट परिणाम दिसून येत आहे.Read Latest Marathi Newsइस्रायलशी थेट संबंधित कंपन्यांचे शेअर्ससोमवारबद्दल बोलायचे तर अदानी पोर्ट्सच्या स्टॉकमध्ये ५% पडझड झाली, मात्र मंगळवारी काहीशी रिकव्हरीसह अदानी समूहाचे बहुतांश शेअर्सनी भरारी घेतली. याशिवाय सन फार्मा दोन टक्क्यांनी खाली आला. इस्रायली कंपनी तारो फार्मामध्ये सन फार्माचा मोठा हिस्सा असून तेल-अविवस्थित तेवा फार्मा ही फार्मा क्षेत्रातील आघाडीची कंपनी असल्याने डॉ. रेड्डीज लॅब आणि ल्युपिन या भारतीय जेनेरिक औषध उत्पादन कंपन्यांच्या शेअर्सवरही परिणाम झाला.शेअर बाजारात आज नफावसुली पण TATAच्या गुंतवणूकदारांची मौजच, स्टॉक खरेदीसाठी झुंबडटायटन, विप्रो कंपन्यांचाही समावेशब्लूमबर्ग डेटाचा हवाला देत टाईम्स ऑफ इंडियाच्या अहवालात म्हटले की खाण कंपनी NMDC, कल्याण ज्वेलर्स आणि टाटा समूह कंपनी टायटन यांचे देखील इस्रायलशी कनेक्शन आहेत. एवढेच नाही तर आयटी क्षेत्रातील अनेक कंपन्या इस्त्रायली कंपन्यांसोबत काम करतात ज्यामध्ये भारतातील सर्वात मोठी आयटी कंपनी टाटा कन्सल्टन्सी सर्व्हिसेस (TCS), विप्रो, टेक महिंद्रा आणि इन्फोसिस यांचा समावेश आहे. तसेच स्टेट बँक ऑफ इंडिया (SBI) आणि लार्सन अँड टर्बो (L&T) ही इस्रायलमध्ये उपस्थिती आहेत.Read Latest Business NewsTOI च्या अहवालानुसार या १४ कंपन्यांव्यतिरिक्त, तेल विपणन कंपन्यांनाही मध्यपूर्वेत सुरू असलेल्या विविध वादांमुळे अडचणींचा सामना करावा लागत आहे कारण सार्वत्रिक निवडणुकीपूर्वी कच्च्या तेलाच्या वाढत्या किमतींमुळे रिटेल (किरकोळ) विक्रेत्यांना किमती स्थिर ठेवताना दबावाचा सामना करावा लागू शकतो.हृदयद्रावक! हमासच्या फायरिंगपासून लेकाला वाचवण्यासाठी आई, बापानं झेलल्या गोळ्या; दोघांचा अंतरेल कंपन्यांचे स्टॉकही गडगडलेदुसरीकडे, जी 20 शिखर परिषदेत जाहीर करण्यात आलेल्या भारत-मध्य-पूर्व-युरोप इकॉनॉमिक कॉरिडॉर तयार करण्याच्या भारताच्या योजनांवर युद्धाचा परिणाम होण्याची भीती आहे. अशा परिस्थितीत इरकोन, ज्युपिटर वॅगन, RVNL आणि IRFC सारख्या रेल्वेच्या शेअर्समध्ये जवळपास ५-६ टक्क्यांनी घसरण झाली. रेल्वेशी संबंधित कंपन्यांसाठी तसेच जहाज बांधणी उद्योगासाठी हा कॉरिडॉर सकारात्मक मानला जात होता.नवी दिल्ली : मध्यपूर्वेतील वाढत्या तणावाच्या पार्श्वभूमीवर भारत तसेच आंतरराष्ट्रीय बाजारात सोन्याच्या किमती पुन्हा एकदा भरारी घेऊ लागल्या आहेत. गेल्या दोन दिवसांत सोन्याचा दर १० ग्रॅममागे एक हजार रुपयांनी वाढला असताना या युद्धाचा परिणाम अजूनही मौल्यवान धातूच्या भावांवर दिसून येईल, असे तज्ज्ञांचे मत आहे. सोन्याचा भाव ५७,४१५ रुपये प्रति १० ग्रॅमवर पोहोचला आहे आणि त्यात आणखी २५०००-३००० रुपयांची वाढ होऊ शकते, असे उद्योग तज्ज्ञांचे म्हणणे आहे. अशा परिस्थितीत सोन्याचा भाव साठी पार करेल असे दिसत आहे.Israel-Palestine War: इस्रायल-हमासमध्ये संघर्ष पेटला, भारतीय कंपन्यांना बसणार फटका, अदानींनाही बसू शकतो धक्कासराफा लोकांची चिंता वाढलीसणासुदीच्या काळात सोन्याच्या खरेदीला विशेष महत्त्व असते मात्र, या काळात भाव वाढल्याने ज्वेलर्सच्या चिंतेत भर पडली आहे. लहान-मोठे ज्वेलर्सनी मर्यादित काळासाठी तळाच्या किमतीसारख्या योजना आणल्या आहेत तर, लोक तनिष्क आणि सेन्को गोल्ड इत्यादी मोठ्या ज्वेलर्सकडे त्यांचे जुने दागिने विकून वाढलेल्या किमतीचा फायदा घेण्यासाठी नवीन खरेदी करत आहेत. अशा स्थितीत सोने विनिमय व्यवसायात चांगली तेजी दिसून येत आहे.Read Latest Marathi Newsसोन्याची किंमत साठी पार करणारवामन हरी पेठे ज्वेलर्सचे भागीदार आशिष पेठे म्हणतात, ‘लवकरच सोने ५८,५०० रुपयांपर्यंत जाऊ शकते. युद्ध लवकर संपण्याची चिंते नाहीत. अशा परिस्थितीत किमती १८८५-१९०० डॉलर प्रति औंसचा टप्पा सर करू शकतात. आता यूएस डेटा कसा येतो हे पाहणे बाकी आहे.’Read Latest Business Newsशेअर बाजारात होत आहेत सततचे लाॅसेस? मग इथली गुंतवणूक ठरेल फायदेशीर, वाचा सविस्तरकमोडिटी तज्ज्ञ अजय केडिया यांच्या मते २०२३ च्या अखेरीस देशांतर्गत बाजारात सोने ६०,५०० हजार रुपये प्रति १० ग्रॅमची पातळी ओलांडू शकते. तर आंतरराष्ट्रीय बाजारात पिवळा धातू २,०८० डॉलर प्रति औंसपर्यंत जाण्याची शक्यता आहे. भू-राजकीय तणाव, चलनवाढ आणि मध्यवर्ती बँकांकडून सातत्याने होणारी खरेदी सोन्यासाठी मुख्य आधारभूत घटक ठरत आहेत.अमेरिकेतील नोकरी सोडली, टॅक्स रिफंडमधून IT कंपनी उभारत बनले करोडपती, पाहा अब्जाधीश मराठी माणसाची Success Storyसोन्याच्या दरवाढी मागचे कारण काय?ibja चे राष्ट्रीय सचिव सुरेंद्र मेहता म्हणाले, ‘इस्रायल-हमास संघर्षामुळे सुरक्षित गुंतवणुकीचा पर्याय म्हणून सोन्याची मागणी वाढली आहे. त्यामुळे अल्पावधीत भाव ५८ हजार ते ५८,५०० रुपयांच्या पातळीवर जाऊ शकतात.’ दरम्यान, गेल्या आठवड्यात किमती पडल्यानंतर देशांतर्गत बाजारात सोन्याचा प्रीमियम १७ महिन्यांतील उच्चांकावर पोहोचला आहे. अशाप्रकारे येत्या सणासुदीच्या काळात मागणी लक्षात घेता देशांतर्गत प्रीमियममध्ये आणखी वाढ होण्याची शक्यता आहे.मुंबई : आंतरराष्ट्रीय नाणेनिधी (आयएमएफ) ने २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात भारताचा जीडीपी ६.३ टक्के राहण्याचा अंदाज व्यक्त केला आहे. आंतरराष्ट्रीय नाणेनिधीच्या म्हणण्यानुसार, एप्रिल ते जून या तिमाहीत खूप मजबूत खप होता, त्यानंतर आयएमएफने जीडीपी अंदाज वाढवण्याचा निर्णय घेतला आहे. यापूर्वी आयएमएफने जीडीपी ६.१% राहण्याचा अंदाज व्यक्त केला होता.सणासुदीत ग्राहकांच्या खिशावर ताण! खासगी बँकेच्या निर्णयाने बसणार आर्थिक फटका, EMI मध्ये वाढअलीकडच्या काळात,अनेक आंतरराष्ट्रीय संस्थांनी चालू आर्थिक वर्षासाठी भारताच्या विकास दराचा अंदाज वाढवला असून आंतरराष्ट्रीय नाणेनिधी आता यामध्ये सामील झाला आहे. रिझर्व्ह बँकेने ६ ऑक्टोबर २०२३ रोजी चलनविषयक धोरण जाहीर करताना चालू आर्थिक वर्षात भारताचा विकास दर ६.५ टक्के राहण्याचा अंदाज व्यक्त केला आहे. आयएमएफने आर्थिक वर्ष २०२४-२५ साठी विकास दराच्या अंदाजात कोणताही बदल केलेला नाही. २०२४-२५ मध्ये जीडीपी ६.३ टक्के असू शकतो, असा विश्वास आयएमएफला आहे. IMF च्या मते चालू आर्थिक वर्षात महागाईचा दर ५ टक्क्यांच्या वर राहील तर, पुढील आर्थिक वर्षात महागाई ५ टक्क्यांच्या खाली पोहोचू शकते.Read Latest Business Newsगृहकर्जाचे ओझे कमी करायचे असेल तर ‘हा’ उपाय येईल कामी, कमी व्याजदर अन् होईल लाखोंची बचतआंतरराष्ट्रीय नाणेनिधीने वर्ल्ड इकॉनॉमिक आउटलुक जारी केले आहे. त्यानुसार, २०२३ आणि २०२४ या दोन्ही वर्षांमध्ये भारतीय अर्थव्यवस्थेची वेगवान वाढ आणि मजबूत वापरामुळे आर्थिक वर्षात भारताचा विकास दर ६.३% राहण्याचा अंदाज असून अंदाजात ०.२ टक्क्यांनी वाढ केली आहे. आयएमएफच्या अंदाजात इस्रायल-हमास युद्धानंतरच्या ताज्या जागतिक राजकीय गोंधळ आणि पश्चिम आशियातील घटनांचा विचार केला जात नाही.Read Latest Marathi NewsPF Account: ...तर पीएफ खातं आपोआप होतं बंद, खात्यात अडकून राहील कष्टाची कमाई, काढतानाही होईल अडचणआंतरराष्ट्रीय नाणेनिधीने ब्राझील, रशिया आणि मेक्सिको सारख्या उदयोन्मुख अर्थव्यवस्थांच्या विकास दराच्या अंदाजात वाढ केली आहे. तर चीनच्या विकास दराच्या अंदाजात ०.२ टक्के कपात केली आहे आणि २०२३ मध्ये तो ५.२ टक्क्यांवरून ५ टक्के करण्यात आला आहे. आयएमएफचे म्हणणे आहे की, कोरोना महामारीनंतर सुरुवातीच्या टप्प्यात वेगाने रिकव्हरी झाल्यानंतर आर्थिक विकासाचा वेग मंदावला आहे. चीनच्या प्रॉपर्टी मार्केटला संकटाचा सामना करावा लागत असून गुंतवणुकीत घट होत आहे. २०२३ मध्ये अमेरिकेचा विकास दर २.१ टक्के असू शकतो, जो ०.३% अधिक आहे.नवी दिल्ली : रोहित शर्मा हा सध्याच्या घडीला भन्नाट फॉर्मात आला आहे. रोहित शर्माने वर्ल्ड कपच्या दुसऱ्याच सामन्यात इतिहास रचला आहे. रोहित शर्माने यावेळी हा पराक्रम करताना भारताचा महान किकेटपटू सचिन तेंडुलकरला पिछाडीवर टाकले आहे.रोहित शर्माला पहिल्या सामन्यात भोपळाही फ़ोडता आला नव्हता. त्यामुळे रोहितवर जोरदार टीका झाली होती. त्यामुळे रोहित आता दुसऱ्या सामन्यात कशी फलंदाजी करतो, याकडे सर्वांचे लक्ष लागलेले पण या सामन्यापूर्वी सराव करताना रोहितच्या मांडीला दुखापत झाली होती. त्यामुळे या सामन्यात रोहित खेळणार की नाही, याबाबत शंका होती. पण रोहित अफगाणिस्तानच्या सामन्यात खेळला आणि त्याने आता इतिहास रचला आहे.रोहित २०१९ च्या वर्ल्ड कपमध्ये भन्नाट फॉर्मात होता. पाच शतके त्याने लगावली होती. पण या वर्ल्ड कपच्या पहिल्याच सामन्यात तो शून्यावर बाद झाला होता. पण ही कसर त्याने आता भरून काढली आहे. कारण या सामन्यात रोहितने सचिनला मागे टाकत इतिहास रचला आहे. वर्ल्ड कपमध्ये सर्वात जलद १००० धावा पूर्ण करण्याचा विक्रम यापूर्वी सचिन तेंडुलकरच्या नावावर होता. सचिनने २० डावांमध्ये १००० धावा वर्ल्ड कपमध्ये पूर्ण केल्या होत्या. पण रोहितने मात्र १९ डावांंमध्ये वर्ल्ड कपमध्ये एक हजार धावा पूर्ण केल्या आहेत. ही गोष्ट आतापर्यंत एकाही भारतीय खेळाडूला जमली नाही आणि रोहितच्या नावावर हा पराक्रम जमा झाला आहे. आतापर्यंत फक्त डेव्हिड वॉर्नरने १९ डावांमध्ये वर्ल्ड कपमध्ये एक हजार धावा पूर्ण केल्या आहेत. गेल्या सामन्यातच वॉर्नरने ही किमया साधली होती. गेल्या सामन्यात रोहितला १८ डावांमध्ये वर्ल्ड कपमधील १ हजार धावा करण्याची संधी होती. पण तो शून्यावरच बाद झाला. पण आता या यादीत रोहित आणि वॉर्नर यांची १९ डावांत १००० धावा अशी बरोबरी झाली आहे.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !भारतीय खेळाडूंमध्ये वर्ल्ड कपमध्ये सर्वात जलद १००० धावा करण्याचा विक्रम आता रोहितच्या नावावर जमा झाला आहे.नवी दिल्ली : रोहित शर्मा हा सध्याच्या घडीला भन्नाट फॉर्मात आला आहे. रोहित शर्माने वर्ल्ड कपच्या दुसऱ्याच सामन्यात इतिहास रचला आहे. रोहित शर्माने यावेळी हा पराक्रम करताना भारताचा महान किकेटपटू सचिन तेंडुलकरला पिछाडीवर टाकले आहे.रोहित शर्माला पहिल्या सामन्यात भोपळाही फ़ोडता आला नव्हता. त्यामुळे रोहितवर जोरदार टीका झाली होती. त्यामुळे रोहित आता दुसऱ्या सामन्यात कशी फलंदाजी करतो, याकडे सर्वांचे लक्ष लागलेले पण या सामन्यापूर्वी सराव करताना रोहितच्या मांडीला दुखापत झाली होती. त्यामुळे या सामन्यात रोहित खेळणार की नाही, याबाबत शंका होती. पण रोहित अफगाणिस्तानच्या सामन्यात खेळला आणि त्याने आता इतिहास रचला आहे.रोहित २०१९ च्या वर्ल्ड कपमध्ये भन्नाट फॉर्मात होता. पाच शतके त्याने लगावली होती. पण या वर्ल्ड कपच्या पहिल्याच सामन्यात तो शून्यावर बाद झाला होता. पण ही कसर त्याने आता भरून काढली आहे. कारण या सामन्यात रोहितने सचिनला मागे टाकत इतिहास रचला आहे. वर्ल्ड कपमध्ये सर्वात जलद १००० धावा पूर्ण करण्याचा विक्रम यापूर्वी सचिन तेंडुलकरच्या नावावर होता. सचिनने २० डावांमध्ये १००० धावा वर्ल्ड कपमध्ये पूर्ण केल्या होत्या. पण रोहितने मात्र १९ डावांंमध्ये वर्ल्ड कपमध्ये एक हजार धावा पूर्ण केल्या आहेत. ही गोष्ट आतापर्यंत एकाही भारतीय खेळाडूला जमली नाही आणि रोहितच्या नावावर हा पराक्रम जमा झाला आहे. आतापर्यंत फक्त डेव्हिड वॉर्नरने १९ डावांमध्ये वर्ल्ड कपमध्ये एक हजार धावा पूर्ण केल्या आहेत. गेल्या सामन्यातच वॉर्नरने ही किमया साधली होती. गेल्या सामन्यात रोहितला १८ डावांमध्ये वर्ल्ड कपमधील १ हजार धावा करण्याची संधी होती. पण तो शून्यावरच बाद झाला. पण आता या यादीत रोहित आणि वॉर्नर यांची १९ डावांत १००० धावा अशी बरोबरी झाली आहे.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !भारतीय खेळाडूंमध्ये वर्ल्ड कपमध्ये सर्वात जलद १००० धावा करण्याचा विक्रम आता रोहितच्या नावावर जमा झाला आहे.नवी दिल्ली : रोहित शर्माने दुसऱ्या सामन्यात आर. अश्विनला वगळण्याचा निर्णय घेतला. त्यानंतर भारताचे माजी कर्णधार आणि समाचोलक सुनील गावस्कर यांनी रोहितवर टीका केली होती. पण अश्विनला न खेळवण्याचा निर्णय हा कसा योग्य होता, हे आता समोर आले आहे.गावस्कर नेमके काय म्हणाले होते...भारतीय संघाची जेव्हा घोषणा करण्यात तेव्हा गावस्कर यांनी रोहित शर्मावर टीका केली. गावस्कर म्हणाले की, " अश्विनसारख्या अनुभवी खेळाडूला पुन्हा एकदा संघातून बाहेर काढण्यात आले आहे. अश्विनची चूक नेमकी काय आहे हे समजत नाही. भारतीय संघ या सामन्यात प्रथम गोलंदाजी करेल. त्यांना नंतर फलंदाजी करावी लागेल. त्यामुळे यावेळी अश्विनचा चांगला फायदा त्यांना होऊ शकला असता. पण अश्विनला या सामन्यातून बाहेर काढण्याचे नेमके कारण काय, हे मात्र अजून समजू शकलेले नाही." अफगाणिस्तानच्या सामन्यात भारताने एकमेव संघात बदल केला. आर. अश्विनला संघाबाहेर करत शार्दुल ठाकूरला यावेळी संधी देण्यात आली. अश्विनला वगळल्यावर गावस्कर यांनी रोहितवर टीका केली.रोहित शर्माचा निर्णय कसा योग्य ठरला जाणून घ्या...या सामन्यात जसप्रीत बुमराने चार विकेट्स मिळवल्या. पण रवींद्र जडेजाला एकही विकेट मिळू शकली नाही. गेल्या सामन्यात सर्वाधिक विकेट्स त्याच्या नावावर होत्या. पण या सामन्यात तो अपयशी ठरला. दुसरी गोष्ट म्हणजे कुलदीप यादवला फक्त एकच विकेट मिळवता आली. त्यामुळे यावरून एक गोष्ट लक्षात येते की, या सामन्यात फिरकी गोलंदाजी जास्त चालली नाही. त्यामुळे अश्विनला जर या सामन्यात खेळवले असते तर त्याचा जास्त फायदा संघाला झाला नसता. रोहितने अश्विनऐवजी यावेळी शार्दुलला संधी दिली. शार्दुलने या सामन्यात एक विकेट मिळवली. त्यामुळे रोहितचा हा निर्णय योग्य असल्याचे पाहायला मिळाले गावस्करांच्या टीकेला उत्तरही दिले गेले.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !शार्दुल हा एक अष्टपैलू खेळाडू आहे. त्यामुळे तोदेखील अश्विनसारखी फलंदाजी करू शकतो. त्यामुळे रोहितचा हा निर्णय आतापर्यंत तरी योग्यच असल्याचे दिसत आहे.नवी दिल्ली : रोहित शर्माने दुसऱ्या सामन्यात आर. अश्विनला वगळण्याचा निर्णय घेतला. त्यानंतर भारताचे माजी कर्णधार आणि समाचोलक सुनील गावस्कर यांनी रोहितवर टीका केली होती. पण अश्विनला न खेळवण्याचा निर्णय हा कसा योग्य होता, हे आता समोर आले आहे.गावस्कर नेमके काय म्हणाले होते...भारतीय संघाची जेव्हा घोषणा करण्यात तेव्हा गावस्कर यांनी रोहित शर्मावर टीका केली. गावस्कर म्हणाले की, " अश्विनसारख्या अनुभवी खेळाडूला पुन्हा एकदा संघातून बाहेर काढण्यात आले आहे. अश्विनची चूक नेमकी काय आहे हे समजत नाही. भारतीय संघ या सामन्यात प्रथम गोलंदाजी करेल. त्यांना नंतर फलंदाजी करावी लागेल. त्यामुळे यावेळी अश्विनचा चांगला फायदा त्यांना होऊ शकला असता. पण अश्विनला या सामन्यातून बाहेर काढण्याचे नेमके कारण काय, हे मात्र अजून समजू शकलेले नाही." अफगाणिस्तानच्या सामन्यात भारताने एकमेव संघात बदल केला. आर. अश्विनला संघाबाहेर करत शार्दुल ठाकूरला यावेळी संधी देण्यात आली. अश्विनला वगळल्यावर गावस्कर यांनी रोहितवर टीका केली.रोहित शर्माचा निर्णय कसा योग्य ठरला जाणून घ्या...या सामन्यात जसप्रीत बुमराने चार विकेट्स मिळवल्या. पण रवींद्र जडेजाला एकही विकेट मिळू शकली नाही. गेल्या सामन्यात सर्वाधिक विकेट्स त्याच्या नावावर होत्या. पण या सामन्यात तो अपयशी ठरला. दुसरी गोष्ट म्हणजे कुलदीप यादवला फक्त एकच विकेट मिळवता आली. त्यामुळे यावरून एक गोष्ट लक्षात येते की, या सामन्यात फिरकी गोलंदाजी जास्त चालली नाही. त्यामुळे अश्विनला जर या सामन्यात खेळवले असते तर त्याचा जास्त फायदा संघाला झाला नसता. रोहितने अश्विनऐवजी यावेळी शार्दुलला संधी दिली. शार्दुलने या सामन्यात एक विकेट मिळवली. त्यामुळे रोहितचा हा निर्णय योग्य असल्याचे पाहायला मिळाले गावस्करांच्या टीकेला उत्तरही दिले गेले.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !शार्दुल हा एक अष्टपैलू खेळाडू आहे. त्यामुळे तोदेखील अश्विनसारखी फलंदाजी करू शकतो. त्यामुळे रोहितचा हा निर्णय आतापर्यंत तरी योग्यच असल्याचे दिसत आहे.नवी दिल्ली : अफगाणिस्तानने भारताच्या गोलंदाजीचा चांगलाच समाचार घेतला. भारताला यावेळी अफगाणिस्तानच्या संघाला झटपट बाद करण्याची संधी चालून आली होती. पण त्यावेळी भारताच्या गोलंदाजांनी कच खाल्ली आणि त्याचा फायदा अफगाणिस्तानच्या संघाने उचलला. खासकरून अफगाणिस्तानचा कर्णधार हशमतुल्लाह शाहिदीने यावेळी धडाकेबाज खेळी साकारली आणि त्यामुळेच त्यांचा संघाला मोठी धावसंख्या उभारण्यात अपयश आले.अफगाणिस्तानच्या संघाने यावेळी टॉस जिंकला आणि प्रथम फलंदाजीचा निर्णय घेतला. हा निर्णय योग्य असल्याचे त्यांच्या फलंदाजांनी दाखवून दिले. अफगाणिस्तानने यावेळी चांगली सुरुवात केली. पण ३२ धावांवर असताना त्यांना पहिला धक्का बसला. त्यानंतर अफगाणिस्तानची १ बाद ६२ अशी अवस्था होती. पण फक्त का धावेत त्यांनी दोन विकेट्स गमावल्या आणि त्यामुळे त्याची ३ बा ६३ ्शी अवस्था झाली. यावेळी भारताला अफगाणिस्तानला बॅटफूटवर ढकलण्यची नामी संधी होती. यावेळी भारताने जर १-२ बळी मिळवले असते तर त्यांना अफगाणिस्तानला लवकर ऑल आऊट करता आले असते. पण यावेळी भारताला या संधीचा फायदा उचलता आला नाही. कर्णधार शाहिदीने यावेळी भारताच्या गोलंदाजीवर चांगलाच हल्ला चढवला. शाहिदीला यावेळी अझामतुल्ला ओमरझाईने चांगली साथ दिली. या दोघांनी चौथ्या विकेटसाठी १२१ धावांची दमदार भागीदारी रचली. त्यामुळेच अफगाणिस्तानच्या संघाला मोठी धावसंख्या उभारण्यात यश आले. ओमरझाई हा ६२ धावांवर बाद झाला. पण त्यानंतर शाहिदी खेळत राहीला आणि त्याने संघाला २०० धावांचा टप्पा गाठून दिला. शाहिदीचे शतक यावेळी २० धावांनी हुकले. शाहिदीने यावेळी ८ चौकार आणि एका षटकाराच्या जोरावर ८० धावांची दमदार खेळी साकारली.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !भारताला यावेळी सर्वाधिक बळी मिळवनू दिले ते जसप्रीत बुमरा. बुमराने अखेरच्या षटकांमध्ये चांगला मारा केला. त्यामुळे त्याला ३९ धावांत चार बळी मिळवता आले. या सामन्याचे महत्व म्हणजे यावेळी भारताच्या फिरकी गोलंदाजांना आपली छाप पाडता आली नाही. यामुळेच भारताला अफगाणिस्तानला कमी धावांत रोखता आले नाही.नवी दिल्ली : अफगाणिस्तानने भारताच्या गोलंदाजीचा चांगलाच समाचार घेतला. भारताला यावेळी अफगाणिस्तानच्या संघाला झटपट बाद करण्याची संधी चालून आली होती. पण त्यावेळी भारताच्या गोलंदाजांनी कच खाल्ली आणि त्याचा फायदा अफगाणिस्तानच्या संघाने उचलला. खासकरून अफगाणिस्तानचा कर्णधार हशमतुल्लाह शाहिदीने यावेळी धडाकेबाज खेळी साकारली आणि त्यामुळेच त्यांचा संघाला मोठी धावसंख्या उभारण्यात अपयश आले.अफगाणिस्तानच्या संघाने यावेळी टॉस जिंकला आणि प्रथम फलंदाजीचा निर्णय घेतला. हा निर्णय योग्य असल्याचे त्यांच्या फलंदाजांनी दाखवून दिले. अफगाणिस्तानने यावेळी चांगली सुरुवात केली. पण ३२ धावांवर असताना त्यांना पहिला धक्का बसला. त्यानंतर अफगाणिस्तानची १ बाद ६२ अशी अवस्था होती. पण फक्त का धावेत त्यांनी दोन विकेट्स गमावल्या आणि त्यामुळे त्याची ३ बा ६३ ्शी अवस्था झाली. यावेळी भारताला अफगाणिस्तानला बॅटफूटवर ढकलण्यची नामी संधी होती. यावेळी भारताने जर १-२ बळी मिळवले असते तर त्यांना अफगाणिस्तानला लवकर ऑल आऊट करता आले असते. पण यावेळी भारताला या संधीचा फायदा उचलता आला नाही. कर्णधार शाहिदीने यावेळी भारताच्या गोलंदाजीवर चांगलाच हल्ला चढवला. शाहिदीला यावेळी अझामतुल्ला ओमरझाईने चांगली साथ दिली. या दोघांनी चौथ्या विकेटसाठी १२१ धावांची दमदार भागीदारी रचली. त्यामुळेच अफगाणिस्तानच्या संघाला मोठी धावसंख्या उभारण्यात यश आले. ओमरझाई हा ६२ धावांवर बाद झाला. पण त्यानंतर शाहिदी खेळत राहीला आणि त्याने संघाला २०० धावांचा टप्पा गाठून दिला. शाहिदीचे शतक यावेळी २० धावांनी हुकले. शाहिदीने यावेळी ८ चौकार आणि एका षटकाराच्या जोरावर ८० धावांची दमदार खेळी साकारली.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !भारताला यावेळी सर्वाधिक बळी मिळवनू दिले ते जसप्रीत बुमरा. बुमराने अखेरच्या षटकांमध्ये चांगला मारा केला. त्यामुळे त्याला ३९ धावांत चार बळी मिळवता आले. या सामन्याचे महत्व म्हणजे यावेळी भारताच्या फिरकी गोलंदाजांना आपली छाप पाडता आली नाही. यामुळेच भारताला अफगाणिस्तानला कमी धावांत रोखता आले नाही.नवी दिल्ली: आयसीसी वनडे वर्ल्डकपमध्ये भारत आणि अफगाणिस्तान यांच्यात दिल्लीच्या अरुण जेटली मैदानावर लढत सुरू आहे. अफगाणिस्तानने टॉस जिंकून प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला. अफगाणिस्तानची सुरुवात धीमी झाली आणि भारतीय गोलंदाजांनी आघाडीच्या तिघा फलंदाजांना झटपट माघारी पाठवले.अफगाणिस्तानच्या डावातील सातव्या षटकात जसप्रीत बुमराहने इब्राहिम झादरानला बाद करत पहिली विकेट मिळवली. त्यानंतर १३व्या षटकात हार्दिक पंड्याने अफगाणला दुसरा धक्का दिला. हार्दिकच्या ओव्हरमधील चौथ्या चेंडूवर रहमान उल्ल गुरबाजने शानदार शॉट खेळला. चेंडू षटकारासाठी जाणार होता. पण सीमारेषेवर उभा असलेल्या शार्दूल ठाकूरने कमाल केली. शार्दूलने हवेत उडी मारली आणि आधी चेंडू सीमा रेषेच्या आत घेतला. त्यानंतर पुन्हा मैदानात येत कॅच पूर्ण केला. शार्दूलचा हा कॅच पाहून गोलंदाज हार्दिक पंड्या आणि विराट कोहली जाम खुश झाले.ऐन वर्ल्डकपमध्ये तुम्ही असे कराल वाटले नव्हते; भारताच्या मॅचसाठी बीसीसीआयने पाहा काय केले, प्रकरण कोर्टात पोहोचलेगुरबाझचा कॅच घेतल्यानंतर शार्दूल थांबला नाही. त्यानंतर गोलंदाजीत देखील कमाल केली. रहमत शाह याला LBW बाद करत अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का दिला. या सामन्यात आर अश्विनच्या जागी शार्दूलला अंतिम ११ मध्ये संधी मिळाली. कर्णधार रोहित शर्माने दाखवलेला विश्वास शार्दूलने खरा करून दाखवला. अफगाणिस्तानची अवस्था ३ बाद ६३ अशी झाली होती. मात्र त्यानंतर हशमतुल्लाह शाहिदी आणि अजमतुल्ला उमरजई यांनी चौथ्या विकेटसाठी १२२ धावांची विक्रमी भागिदारी करून संघाला चांगल्या स्थितीत आणले.वनडे वर्ल्डकपमध्ये अफगाणिस्तानकडून कोणत्याही विकेटसाठी झालेली ही दुसऱ्या क्रमांकाची सर्वोच्च भागिदारी ठरली. अफगाणिस्तानकडून कर्णधार शाहिदीने सर्वाधिक ८० धावा केल्या. त्याने ८८ चेंडूत ८ चौकार आणि १ षटकारासह ८० धावा केल्या. तर उमरजईने ६९ चेंडूत ६२ धावा केल्या. या दोघांनी चौथ्या विकेटसाठी १२२ धावांची भागिदारी केली.Shardul Thakur: लॉर्ड शार्दूलने घेतला वर्ल्डकपमधील सर्वात अफलातून कॅच; षटकार मारला म्हणू्न फलंदाज खुश झाला होता, तेवढ्यात...अफगाणिस्तानच्या संघाने ५० षटकात ८ बाद २७२ धावा केल्या. वर्ल्डकपमधील ही त्यांची दुसऱ्या क्रमांकाची सर्वोच्च धावसंख्या आहे. भारताकडून जसप्रीत बुमराहने सर्वाधिक ४ विकेट घेतल्या. हार्दिक पंड्याने २ तर कुलदीप यादव आणि शार्दूर ठाकूर यांनी प्रत्येकी १ विकेट घेतली.Read Latest Sports News And Marathi Newsनवी दिल्ली: आयसीसी वनडे वर्ल्डकपमध्ये भारत आणि अफगाणिस्तान यांच्यात दिल्लीच्या अरुण जेटली मैदानावर लढत सुरू आहे. अफगाणिस्तानने टॉस जिंकून प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला. अफगाणिस्तानची सुरुवात धीमी झाली आणि भारतीय गोलंदाजांनी आघाडीच्या तिघा फलंदाजांना झटपट माघारी पाठवले.अफगाणिस्तानच्या डावातील सातव्या षटकात जसप्रीत बुमराहने इब्राहिम झादरानला बाद करत पहिली विकेट मिळवली. त्यानंतर १३व्या षटकात हार्दिक पंड्याने अफगाणला दुसरा धक्का दिला. हार्दिकच्या ओव्हरमधील चौथ्या चेंडूवर रहमान उल्ल गुरबाजने शानदार शॉट खेळला. चेंडू षटकारासाठी जाणार होता. पण सीमारेषेवर उभा असलेल्या शार्दूल ठाकूरने कमाल केली. शार्दूलने हवेत उडी मारली आणि आधी चेंडू सीमा रेषेच्या आत घेतला. त्यानंतर पुन्हा मैदानात येत कॅच पूर्ण केला. शार्दूलचा हा कॅच पाहून गोलंदाज हार्दिक पंड्या आणि विराट कोहली जाम खुश झाले.ऐन वर्ल्डकपमध्ये तुम्ही असे कराल वाटले नव्हते; भारताच्या मॅचसाठी बीसीसीआयने पाहा काय केले, प्रकरण कोर्टात पोहोचलेगुरबाझचा कॅच घेतल्यानंतर शार्दूल थांबला नाही. त्यानंतर गोलंदाजीत देखील कमाल केली. रहमत शाह याला LBW बाद करत अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का दिला. या सामन्यात आर अश्विनच्या जागी शार्दूलला अंतिम ११ मध्ये संधी मिळाली. कर्णधार रोहित शर्माने दाखवलेला विश्वास शार्दूलने खरा करून दाखवला. अफगाणिस्तानची अवस्था ३ बाद ६३ अशी झाली होती. मात्र त्यानंतर हशमतुल्लाह शाहिदी आणि अजमतुल्ला उमरजई यांनी चौथ्या विकेटसाठी १२२ धावांची विक्रमी भागिदारी करून संघाला चांगल्या स्थितीत आणले.वनडे वर्ल्डकपमध्ये अफगाणिस्तानकडून कोणत्याही विकेटसाठी झालेली ही दुसऱ्या क्रमांकाची सर्वोच्च भागिदारी ठरली. अफगाणिस्तानकडून कर्णधार शाहिदीने सर्वाधिक ८० धावा केल्या. त्याने ८८ चेंडूत ८ चौकार आणि १ षटकारासह ८० धावा केल्या. तर उमरजईने ६९ चेंडूत ६२ धावा केल्या. या दोघांनी चौथ्या विकेटसाठी १२२ धावांची भागिदारी केली.Shardul Thakur: लॉर्ड शार्दूलने घेतला वर्ल्डकपमधील सर्वात अफलातून कॅच; षटकार मारला म्हणू्न फलंदाज खुश झाला होता, तेवढ्यात...अफगाणिस्तानच्या संघाने ५० षटकात ८ बाद २७२ धावा केल्या. वर्ल्डकपमधील ही त्यांची दुसऱ्या क्रमांकाची सर्वोच्च धावसंख्या आहे. भारताकडून जसप्रीत बुमराहने सर्वाधिक ४ विकेट घेतल्या. हार्दिक पंड्याने २ तर कुलदीप यादव आणि शार्दूर ठाकूर यांनी प्रत्येकी १ विकेट घेतली.Read Latest Sports News And Marathi Newsमुंबई : भारतीय उपखंडातील वनडे लढती म्हणजे चौकार, षटकारांची आतषबाजी. मात्र प्रथमच पूर्णपणे भारतात होत असलेल्या वर्ल्ड कप वनडे क्रिकेट स्पर्धेत अनपेक्षित घडत आहे. या स्पर्धेत फिरकी गोलंदाजांचे वर्चस्व अनुभवतानाच चौकार, षटकारांची फटकेबाजी होईल, असे क्रिकेट तज्ज्ञ सांगत होते. प्रत्यक्षात वेगळेच घडताना दिसत आहे.भारतातील वनडे खेळपट्ट्यांवर फलंदाज अनेकदा टी-२० क्रिकेटचा आनंद घेत असत. मात्र दक्षिण आफ्रिका आणि श्रीलंका लढत सोडल्यास पहिल्या पाच सामन्यातील आठ डावात तीनशे धावांची नोंद झाली नाही. दक्षिण आफ्रिका-श्रीलंका लढतीतच केवळ दोन्ही संघांनी तीनशेपेक्षा जास्त धावा केल्या. आठ वर्षापूर्वी म्हणजेच २०१५ च्या वर्ल्ड कप सामन्यात पहिल्या पाचही सामन्यात तीनशेहून जास्त धावांचा वर्षाव झाला होता. या स्पर्धेतील पाच सामन्यात ६० षटकार मारले गेले. म्हणजेच सामन्यामागे सरासरी १२. २०१९ मध्ये पहिल्या पाच सामन्यानंतर हेच प्रमाण सात होते, तर २०१९ मध्ये ११. यंदाच्या स्पर्धेत आत्तापर्यंत २३६ चौकारही मारले गेले आहेत.भारतातील वनडे, टी-२० सामन्यात षटकामागे पाच धावांची गती काहीच समजली जात नाही. मात्र या स्पर्धेतील पहिल्या पाच सामन्यानंतर धावगती आहे ती ५.८१. दक्षिण आफ्रिका आणि श्रीलंका सामन्यातील सातशे धावांच्या धुमाळीमुळे हे साधले गेले. चार वर्षापूर्वीच्या म्हणजे २०१९ च्या स्पर्धेत पहिल्या सामन्यानंतर धावगती होती ५.९८, तर २०१५ च्या स्पर्धेत सहापेक्षा जास्त. या स्पर्धेतील सरासरी स्ट्राईक रेट ९२.५२ आहे, तर २०१५ च्या स्पर्धेत ९५.७६ होता, तर २०१९ च्या स्पर्धेत ९४.०१ होता.विराट कोहली नव्हे तर शुभमन गिल विश्वचषकात मोडणार सचिनचा विक्रम?भारतातील खेळपट्ट्या खरच फिरकी गोलंदाजांना जास्त पोषक असतात, का असाही प्रश्न आहे. या स्पर्धेतील ७० पैकी ४४ विकेट मध्यमगती किंवा वेगवान गोलंदाजांनी घेतल्या आहेत. मात्र त्यांनी षटकामागे सहाजास्त धावा दिल्या आहेत. फिरकी गोलंदाजांनी २६ फलंदाजांनाच बाद केले असले तरी षटकामागे केवळ ५.२० धावाच दिल्या आहेत. फिरकी गोलंदाजांच्या विकेटचे प्रमाणे ४५ चेंडूमागे एक आहे, तर मध्यमगती आणि वेगवान गोलंदाजांचे ३३ चेंडूमागे आहे. पहिल्या पाच सामन्यात संपूर्ण संघ पन्नास षटकांत बाद होण्याचा प्रसंग पाचवेळा घडला.नवी दिल्ली: भारतात सुरू झालेल्या आयसीसी वनडे वर्ल्डकपमधील पहिल्याच सामन्यापासून तिकिटांचा गोंधळ समोर आला होता. स्पर्धेतील पहिलीच मॅच जगातील सर्वात मोठ्या क्रिकेट मैदानावर झाली. मात्र ही लढत पाहण्यासाठी फार कमी लोक स्टेडियममध्ये उपस्थित होते. यावरून बीसीसीआयला ट्रोल देखील करण्यात आले. त्यानंतर ८ ऑक्टोबर रोजी भारताच्या पहिल्या मॅचवेळी देखील तिकिट वाटपातील गोंधळ समोर आला होता. चेन्नईत ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध झालेल्या लढतीत ऑनलाईन तिकीट संपल्याचे दाखवले जात होते आणि प्रत्यक्षात मैदानात अनेक खुर्च्या रिकाम्या दिसत होत्या. आता वर्ल्डकपमधील या तिकीट विक्रीच्या गोंधळाचा वाद न्यायालयात पोहोचला आहे.भारत आणि इंग्लंड यांच्यातील वर्ल्डकपमधील लढत २९ ऑक्टोबर रोजी लखनौ येथे होणार आहे. या सामन्याच्या तिकिटांसाठी आकारण्यात आलेल्या दरातील तफावतीवरून अलाहाबाद उच्च न्यायालयात जनहित याचिका दाखल करण्यात आली आहे. भारतीय क्रिकेट नियामक मंडळ अर्थात बीसीसीआयने आधीच स्पष्ट केले होते की लखनौमध्ये होणाऱ्या ५ मॅचच्या तिकिटांसाठी ४९९ इतका दर आकारला जाईल. मात्र या नियमाला अपवाद करण्यात आला तो भारत विरुद्ध इंग्लंड यांच्यातील सामना होय. या लढतीसाठी बीसीसीआयने तिकाटांचा दर जास्त म्हणजेच ३ हजार २५० इतका ठेवलाय.पाकिस्तानच्या बड्या बड्या बाता आणि...; श्रीलंकेने नशा उतरवली, वर्ल्डकप इतिहासात अशी धुलाई कधीच झाली नाहीतिकीट दरातील या तफावतीवरून विपुल त्रिपाठी या व्यक्तीने कोर्टात याचिका दाखल केली आहे. एका रिपोट्स नुसार सुरुवातीला तिकिटांचे दर १ हजार ५०० इतके करण्यात आले होते. मात्र नंतरत्यात अचानक वाढ करण्यात आली आणि ते ३ हजार २५० इतके करण्यात आले. विशेष म्हणजे ही तिकिटे अद्याप विक्रीसाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेली नाहीत.टीम इंडियाला आणखी एक झटका; पाकिस्तान विरुद्धच्या लढतीत शुभमन गिल खेळणार नाही, भारतीय संघात होणार विस्फोटक खेळाडूचा प्रवेशया प्रकरणी दाखल करण्यात आलेल्या याचिकेत, बीसीसीआय याची जबाबदारी घेऊन तोडगा काढावा असे म्हटले आहे. लखनौमध्ये प्रथमच आयसीसी वर्ल्डकपमधील मॅच होत आहे. त्यामुळे ज्यांचे आर्थिक उत्पन्न कमी आहे, त्यांना भारताची मॅच पाहण्यासाएठी ४९९ हून अधिक दराने तिकीट खरेदी करण्यास भाग पाडले जाऊ शकते.दुसरीच ओव्हर टाकताना दम लागला; स्टार गोलंदाज निघाला फुसका बार, ओव्हरमध्ये टाकले ९ चेंडू, नकोशी हॅट्रिक केलीबीसीसीआयने वर्ल्डकपसाठी तिकिटांचे दर निश्चित करण्यासाठी कोणताही एक नियम लागू न केल्याचा आरोप देखील या जनहित याचिकेत करण्यात आला आहे. बीसीसीआयने मागील सामन्यांप्रमाणे तिकिटांच्या किमती ४९९ रुपयांपर्यंत खाली करावेत अशी विनंती याचिकेत केली आहे.Read Latest Sports News And Marathi Newsनवी दिल्ली: भारतीय संघाने विश्वचषक २०२३ च्या मोहिमेची सुरुवात विजयाने केली. भारतीय संघ त्यांचा दुसरा सामने ११ ऑक्टोबरला अफगाणिस्तानविरुद्ध खेळत आहे. शुभमन गिलची प्रकृती ठीक नसल्याने तो आधीच या सामन्यातून बाहेर पडला आहे. तर संघाच्या सराव सत्रात रोहित शर्माला दुखापत झाली होती. त्यामुळे भारतीय संघाच्या टेन्शनमध्ये अधिक वाढ झाली होती. त्यामुळे कर्णधार या सामन्यात खेळणार की नाही याबाबत चर्चा होती. अफगाणिस्तानविरुद्धच्या सामन्यासाठी भारतीय संघाची घोषणा झाली आहे. त्यामुळे या सामन्यासाठी भारताची प्लेइंग इलेव्हन कशी आहे; जाणून घ्या.भारत विरुद्ध अफगाणिस्तानचा हा सामना दिल्लीतील अरुण जेटली स्टेडियमवर खेळवला जात आहे. फलंदाजी आणि फिरकीपटूंसाठी अनुकूल असलेल्या या पीचवर आजच्या सामन्याची नाणेफेक झाली आहे. भारत-अफगाणिस्तान सामन्याची नाणेफेक अफगाणिस्तान संघाने जिंकली असून त्यांनी प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला आहे. रोहित शर्मानेही टीम इंडियाला प्रथम गोलंदाजी करायची असल्याचे सांगितले होते.रोहित शर्माने या सामन्यासाठी भारतीय संघात एक मोठा बदल केला आहे. रविचंद्रन अश्विनच्या जागी प्लेइंग इलेव्हनमध्ये शार्दूल ठाकूरला संधी देण्यात आली आहे. याचसोबत रोहितने पहिल्या सामन्यात ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध खेळण्यात आलेल्या केएल राहुल आणि विराट कोहलीच्या इनिंगची प्रशंसा केली आणि अशाच पद्धतीने चांगले खेळत राहू असे ही तो म्हणाला. तर अफगाणिस्तानच्या सांघट कोणताही बदल करण्यात आलेला नाही. पहिल्या सामन्यात जो संघ खेळला तोच संघ या सामन्यातही कायम आहे.भारताची प्लेइंग इलेव्हनरोहित शर्मा (कर्णधार), इशान किशन, विराट कोहली, श्रेयस अय्यर, केएल राहुल (यष्टीरक्षक), हार्दिक पांड्या, रवींद्र जडेजा, शार्दुल ठाकूर, कुलदीप यादव, जसप्रीत बुमराह, मोहम्मद सिराजअफगाणिस्तानची प्लेइंग इलेव्हनरहमानउल्ला गुरबाज(यष्टीरक्षक), इब्राहिम झद्रान, रहमत शाह, हशमतुल्ला शाहिदी(कर्णधार), नजीबुल्ला झदरन, मोहम्मद नबी, अजमातुल्ला ओमरझाई, रशीद खान, मुजीब उर रहमान, नवीन-उल-हक, फजलहक फारुकीनवी दिल्ली: आयसीसी वनडे वर्ल्डकपमधील ९ वी लढत यजमान भारत आणि अफगाणिस्तान यांच्यात दिल्लीच्या अरुण जेटली स्टेडियमवर होत आहे. भारताने पहिल्या लढतीत कठीण परिस्थितीत असताना ऑस्ट्रेलियावर विजय मिळवला होता. त्यामुळे संघाचा आत्मविश्वास देखील वाढला आहे. आता टीम इंडिया विजयी रथ कायम ठेवण्यास उत्सुक असेल. दुसऱ्या बाजूला पहिल्याच लढतीत बांगलादेशकडून पराभवाचा धक्का बसल्यानंतर अफगाणिस्तान भारताला टक्कर देण्याचा प्रयत्न करेल. या लढतीचे सर्व अपडेट महाराष्ट्र टाइम्स सोबत जाणून घ्या....scorecardभारत विरुद्ध अफगाणिस्तान Live अपडेट (IND vs AFG Live )> १२व्या षटकात भारताच्या १०० धावा> रोहित शर्माचे फक्त ३० चेंडूत अर्धशतक> भारताच्या डावाला सुरूवात- विजयासाठी हव्यात २७३ धावा, रोहित शर्मा आणि ईशान किशन मैदानात> भारताकडून जसप्रीत बुमराहने घेतल्या सर्वाधिक ४ विकेट, हार्दिकने २, कुलदीप यादव आणि शार्दूलने प्रत्येकी एक विकेट घेतली.> ५० षटकात अफगाणिस्तानच्या ८ बाद २७२ धावा> जसप्रीत बुमराहने एकाच ओव्हरमध्ये घेतल्या दोन विकेट, अफगाणिस्तान ७ बाद २३५> कुलदीप यादवने घेतली मोठी विकेटकर्णधार हशमतुल्लाह शाहिदीला ८० धावांवर बाद केले. आफगाणिस्तान ५ बाद २२५> ४० षटकात अफगाणिस्तानच्या ४ बाद २११ धावा> हार्दिकने घेतली दुसरी विकेट३५व्या षटकातील दुसऱ्या चेंडूवर हार्दिक पंड्याने अजमतुल्ला उमरजई याला ६२ धावांवर बाद केले. अजमतुल्ला आणि हशमतुल्लाह शाहिदी यांची शतकी भागिदारी मोडली> अफगाणिस्तानचे शतक पूर्ण> अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का, यावेळी शार्दुलने केली कमाल१४व्या ओव्हरच्या पहिल्याच चेंडूवर शार्दुल ठाकूरने रहमत शाह १६ धावांवर माघारी परतला.अफगाणिस्तान ३ बाद ६३> दुसरी विकेट-१३व्या षटकाच्या चौथ्या चेंडूवर हार्दिकने रहमनुल्ला गुरबाझ याला २१ धावांवर बाद करत अफगाणिस्तानला दुसरा धक्का दिला. अफगाणिस्तान २ बाद ६३> १० षटकात अफगाणिस्तानच्या १ बाद ४८ धावा> बूम बूम बुमराह, भारताला मिळाली पहिली विकेट!सातव्या ओव्हरच्या चौथ्या चेंडूवर बुमराहने इब्राहिम झादरानला बाद केले. विकेटकीपर केएल राहुलने त्याचा कॅच घेतला, झादरानने २८ चेंडूत २२ धावा केल्या- अफगाणिस्तान १ बाद ३२> अफगाणिस्तानच्या डावाला सुरूवात- भारताकडून पहिली ओव्हर जसप्रीत बुमराह टाकतोय> असा आहे भारताचा संघरोहित शर्मा (कर्णधार), ईशान किशन, विराट कोहली, श्रेयस अय्यर, केएल राहुल, हार्दिक पंड्या, रविंद्र जडेजा, शार्दुल ठाकूर, मोहम्मद सिराज, कुलदीप यादव, जसप्रीत बुमराह> भारताने संघात एक बदल केला- आर अश्विनच्या जागी संघात शार्दुल ठाकूरचा समावेश> भारताविरुद्धच्या लढतीत अफगाणिस्तानने टॉस जिंकला आणि प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय,वाचा सर्व अपडेट एका क्लिकवर> आयसीसी क्रमवारीभारत- ०१अफगाणिस्तान-०९> भारत विरुद्ध अफगाणिस्तान हेड टू हेडएकूण मॅच- ०३भारताचा विजय- ०२अफगाणिस्तानचा विजय-००टाय-०१> भारताचा उपकर्णधार हार्दिक पंड्याचा आज वाढदिवस> मॅचच्या आधी भारताचे कोच राहुल द्रविड आणि अफगाणिस्तानचे मेंटॉर अजय जडेजानवी दिल्ली: टीम इंडियाला आज दिल्लीमध्ये अरुण जेटली स्टेडियमवर अफगाणिस्तानविरुद्ध सामना खेळणार आहे. टीम इंडियाचा स्टार फलंदाज शुभमन गिल या सामन्यात खेळताना दिसणार नाही. शुभमन गिल सध्या डेंग्यूशी झुंज देत आहेत. अफगाणिस्ताननंतर टीम इंडियाला कट्टर प्रतिस्पर्धी पाकिस्तानचा सामना करावा लागणार आहे. या सामन्यापूर्वी शुभमन गिलच्या पुनरागमनाचे एक मोठे अपडेट समोर आले आहे.शुभमन गिलबाबत मोठे अपडेटशुभमन गिल सध्या वैद्यकीय पथकाच्या देखरेखीखाली आहे. प्लेटलेट कमी झाल्यामुळे त्याला नुकतेच रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते. मात्र आता तो लवकरच पुनरागमन करू शकतो, असे मानले जात आहे. मीडिया रिपोर्ट्सनुसार, गिल अहमदाबादमध्ये भारतीय संघात सामील होणार आहे. अशा परिस्थितीत तो पाकिस्तानविरुद्धच्या सामन्यात खेळण्याची शक्यता आहे. पण गिलसमोर मोठे आव्हान असेल ते मॅच फिट होण्याचे. मात्र, पाकिस्तानविरुद्धच्या सामन्यात तो खेळण्याची शक्यता कायम आहे.शुभमन गिल आज अहमदाबादला जाण्यासाठी रवाना होणार आहे. क्रिकेटनेक्स्टच्या वृत्तानुसार, “या प्रकरणाशी निगडीत एका सूत्राने सांगितले की, गिल आज चेन्नईहून अहमदाबादला व्यावसायिक विमानाने प्रवास करेल. अहमदाबादमध्येही तो बीसीसीआयच्या वैद्यकीय पथकाच्या देखरेखीखाली विश्रांती घेईल.”विक्रम राठोड यांचे मोठे वक्तव्यटीम इंडियाचे फलंदाजी प्रशिक्षक विक्रम राठोड यांनी भारत-अफगाणिस्तान सामन्यापूर्वी पत्रकार परिषद घेतली. यादरम्यान गिलबद्दल विचारले असता राठोड म्हणाले की, चेन्नईमध्ये झालेल्या आजारातून तो बरा होत आहेत. खबरदारीचा उपाय म्हणून त्याला रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते. तो हॉटेलमध्ये परतला आहे. तो वैद्यकीय पथकाच्या निरीक्षणाखाली आहे. तो लवकरच बरा होऊन संघात सामील होईल, अशी आम्हाला आशा आहे.राठोड यांची आश्वासक टिप्पणी आणि गिल अहमदाबादला रवाना होणार असल्याची बातमी टीम इंडियासाठी निश्चितच आनंदाची बातमी आहे पण सलामीवीराला सामन्यासाठी तंदुरुस्त होणे सोपे असणार नाही. युवा खेळाडूच्या प्रकृतीत सुधारणा दिसून येत आहे, परंतु सध्या त्याच्या पुनरागमनाची तारीख निश्चित करणे कठीण होईल.विराट कोहली नव्हे तर शुभमन गिल विश्वचषकात मोडणार सचिनचा विक्रम?शुभमन पाकिस्तानविरुद्धचा सामना खेळणार?अहवालानुसार, बीसीसीआयच्या एका वरिष्ठ अधिकाऱ्याने सांगितले की, “शुभमन गिलला तंदुरुस्त होण्यासाठी आणि मॅच फिटनेस परत मिळवण्यासाठी पूर्ण वेळ दिला जाईल. यावेळी त्याच्याजागी बदली खेळाडू शोधण्याचा किंवा चर्चा करण्याचा कोणताही विचार नाही कारण व्यवस्थापन त्याला संघ सेटअपमधील एक महत्त्वाचा सदस्य मानत आहे. गिल आधीच सकारात्मक चिन्हे दाखवत आहे आणि लवकरच तो पुनरागमन करेल.”नवी दिल्ली: विश्वचषक २०२३ मध्ये आज ११ ऑक्टोबरला भारत आणि अफगाणिस्तानचा संघ आमनेसामने येणार आहेत. दिल्लीच्या अरुण जेटली स्टेडियमवर हा सामना आज खेळवला जाणार आहे. या विश्वचषकात दोन्ही संघांचा प्रत्येकी एक सामना झाला आहे. टीम इंडियाने पहिला सामना ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध जिंकला होता. त्याचवेळी अफगाणिस्तानला पहिल्या सामन्यात बांगलादेशविरुद्ध पराभवाचा सामना करावा लागला होता. या सामन्यापूर्वी अफगाणिस्तान संघाचा कर्णधार हशमतुल्ला शाहिदीने भारतीय संघाच्या फिरकीपटूंच्या आक्रमणाला कसे सामोरे जाणार आहे, यावर प्रश्नाचे उत्तर देताना अधिक रोचक पद्धतीने दिले आहे, तो नेमकं काय म्हणाला, जाणून घेऊया.अफगाणिस्तानचा कर्णधार हशमतुल्ला शाहिदीने टीम इंडियाच्या दमदार फिरकी आक्रमणाला कसे सामोरे जायचे या प्रश्नाचे मनोरंजक उत्तर दिले आहे. आपल्या संघाचे फलंदाज सराव सत्रात रशीद खान आणि नूर अहमदसारख्या फिरकीपटूंना सामोरे जातात, त्यामुळे भारताचे फिरकी आक्रमण त्यांच्यासाठी फार चिंतेचा विषय नाही, असे शाहिदीने म्हटले आहे.बांगलादेश विरुद्ध २०२३ च्या विश्वचषकातील त्यांच्या पहिल्या सामन्यात अफगाणिस्तान संघाकडून त्यांच्या ६ विकेट फिरकीपटूंनी घेतल्या होत्या. भारताचे फिरकी आक्रमण बांगलादेशपेक्षा जास्त धोकादायक आहे. अशा परिस्थितीत आता अफगाणिस्तानचा सामना टीम इंडियाशी होत असताना सामन्याच्या एक दिवस आधी झालेल्या पत्रकार परिषदेत कर्णधार शाहिदीला भारताच्या दिग्गज फिरकीपटूंना सामोरे जाण्याच्या रणनीतीशी संबंधित प्रश्न विचारण्यात आला.अयोध्येतील काकांचे क्रिकेट प्रेम, कुटुंबाला व्हिडिओ कॉलवर दाखवली भारतीय संघाची नेट प्रॅक्टीसयाला उत्तर देताना शाहिदी म्हणाला, 'आम्ही नेट सेशनमध्ये चांगल्या फिरकीपटूंचा सामना करतो. तुम्ही बघितले तर आम्ही रोज रशीद, नबी, नूर आणि मुजीदसारख्या गोलंदाजांसमोर खेळतो. त्यामुळे आमचा संघ फिरकी गोलंदाजी खेळण्यात चांगला आहे, असा माझा विश्वास आहे. आम्ही त्या सामन्यात (बांगलादेशविरुद्ध) संघर्ष केला पण एका सामन्यानंतर तुम्ही म्हणू शकत नाही की आम्ही चांगले खेळत नाही. आम्हाला माहित आहे की आमचे फिरकीपटू चांगले खेळतात आणि आम्ही पुढील सामन्यात चांगली कामगिरी करण्याचा प्रयत्न करू आणि पुनरागमन देखील करू.'शाहिदी पुढे म्हणाली, 'होय, मी याआधी नक्कीच सांगितले होते की, आम्हाला फलंदाजी युनिट म्हणून आणखी चांगली कामगिरी करण्याची गरज आहे. आमच्याकडे उत्कृष्ट फिरकी आक्रमण आहे परंतु तुम्ही केवळ एका विभागात चांगले राहून सामने जिंकू शकत नाही. सामना जिंकण्यासाठी तुम्हाला धावाही कराव्या लागतील.'मुंबई: सुप्रसिद्ध कला दिग्दर्शक नितीन देसाई यांच्या निधनाचे धक्कादायक वृत्त समोर आले आहे. मराठी आणि हिंदी सिनेमा गाजवणाऱ्या या कलादिग्दर्शकाने आत्महत्या करुन जीवन संपवलं. कर्जतच्या सुप्रसिद्ध एन डी स्टुडिओतच त्यांनी आत्महत्या केल्याचे समोर आले आहे. त्यांच्या आत्महत्येचं कारण मात्र अद्याप अस्पष्ट, त्यांनी गळफास घेत आत्महत्या केली. त्यांच्या निधनाने संपूर्ण सिनेविश्व हादरुन गेले आहे. नितीन यांनी इतकं टोकाचं पाऊल का उचललं याचा तपास केला जात आहे. पोलीस घटनास्थळी पोहोचले असून त्यानंतर पुढील तपास सुरू आहे.२००५ मध्ये देसाईंनी मुंबईजवळील कर्जत येथे ५२ एकर (२१ हेक्टर) मध्ये पसरलेला एनडी स्टुडिओ सुरु केला. जोधा अकबर, ट्रॅफिक सिग्नल आणि कलर्सचा रिअॅलिटी शो बिग बॉस यासारखे चित्रपट होस्ट केले आहेत. याठिकाणी त्यांनी विविध भव्यदिव्य सेट उभारले होते. त्याठिकाणीच नितीन देसाई यांनी गळफास घेत आत्महत्या केल्याने सिनेविश्वावर शोककळा पसरली आहे.त्यांच्या निधनानंतर सोशल मीडिया तसंच माध्यमांमध्ये विविध सेलिब्रिटींकडून प्रतिक्रिया उमटत आहेत. सर्वांनाच त्यांनी असं टोकाचं पाऊल उचलल्याने मोठा धक्का बसला आहे. त्यांच्या आत्महत्येचं कारण अद्याप समोर आलेलं नाही. मरनवी दिल्लीः Tata Punch Micro SUV: टाटा मोटर्स ने २०२१ मध्ये एक जबरदस्त डाव खेळला आहे. कंपनीने आपली सर्वात स्वस्त एसयूव्ही लाँच केली होती. टाटाची ही खेळी योग्य ठिकाणावर लागली आहे. कंपनीने ऑक्टोबर २०२१ मध्ये टाटा पंच (Tata Punch) एसयूव्हीला लाँच केले होते. या कारला ग्राहकांचा जबरदस्त रिस्पॉन्स मिळत आहे. याला ग्राहकांचा इतका जबरदस्त रिस्पॉन्स मिळाला आहे की, याच्या विक्रीने एक रेकॉर्ड बनवला आहे. १५ महिन्यात Tata Punch ची १.५ लाख हून जास्त यूनिट्सची विक्री झाली आहे. हे कोणत्याही कारसाठी शानदार प्रदर्शन आहे. या एसयूव्हीची शानदार विक्री होत आहे. त्यामुळे मारुती सुद्धा पंचला टक्कर देण्यासाठी Maruti Fronx एसयूव्ही घेवून येत आहे.लाँचिंग आधी काही महिन्यात ग्राहकांकडून या कारला जबरदस्त रिस्पॉन्स मिळत आहे. याच्या सुरुवातीच्या तीन महिन्यात याची ६ ते ८ हजार यूनिट्स विकले गेली होती. जानेवारी २०२२ मध्ये या कारची १० हजार यूनिट्सची विक्री पार केली होती. तेव्हापासून फेब्रुवारी २०२२ च्या ९ हजार ५९२ यूनिट्स शिवाय, पंच ने प्रत्येक महिन्यात १० हजार हून जास्त यूनिट्सची विक्री केली आहे. सप्टेंबर २०२२ च्या सणात सर्वात जास्त १२ हजार २५१ यूनिट्सची विक्री होत आहे.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्स१० महिन्यात १ लाख यूनिटची विक्रीTata Punch फक्त १० महिन्यात सर्वात जास्त वेगाने १ लाख यूनिट्सची विक्री करणारी कार ठरली आहे. ही भारतातील पहिली एसयूव्ही ठरली आटहे. यात आकर्षक डिझाइन, मजबूत परफॉर्मन्स आणि सेगमेंटची फर्स्ट ५ स्टार सेफ्टी रेटिंग मिळते. Tata Punch ने ग्लोबल NCAP क्रॅश टेस्ट मध्ये ५ स्टार रेटिंग मिळवले होते. या ठिकाणी टाटा नेक्सॉन देशातील सर्वात जास्त विकणारी एसयूव्ही आहे. तर नेक्सॉन नंतर पंच टाटा मोटर्सची दुसरी सर्वात जास्त विकणारे मॉडल आहे.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेTata Punch खास वैशिष्ट्येटाटा पंचची किंमत ६ लाख रुपयांपासून सुरू होते. ९.५४ लाख रुपये (एक्स शोरूम) पर्यंत जाते. यात ५ लोकांना बसण्याची क्षमता आहे. यात १.२ लीटर ३ सिलिंडर पेट्रोल इंजिन दिले आहे. जे 86PS चे पॉवर आणि 113Nm चे टॉर्क जनरेट करते.वाचाः ५० हजारांपेक्षा कमी किंमतीत इलेक्ट्रिक स्कूटर, पाहा रेंज, टॉप स्पीड आणि फीचर्सनवी दिल्लीः Electric Scooter Buying Guide: इलेक्ट्रिक व्हीकल सेगमेंट मध्ये सर्वात मोठी रेंजची इलेक्ट्रिक स्कूटर आहे. ज्यात कमी किंमतीत इलेक्ट्रिक स्कूटर मोठ्या संख्येत उपलब्ध आहे. Lohia Oma Star स्कूटर कमी बजेट मध्ये मोठी रेंज मिळत असल्याचा दावा करते. Lohia Oma Star Electric Scooter ची कंप्लिट डिटेल संबंधी आम्ही आज माहिती देत आहोत. याची किंमत, रेंज, बॅटरी पॅक, टॉप स्पीड, ब्रेकिंग सिस्टम सह छोटी मोठी सगळी माहिती जाणून घ्या.Lohia Oma Star ची किंमतLohia Oma Star Electric Scooter ची दिल्ली एक्स शोरूम किंमत ४१ हजार ४४४ रुपये आहे. स्कूटरची किंमत ऑन रोड झाल्यानंतर ४६ हजार ०८२ रुपये होते.Lohia Oma Star बॅटरीया इलेक्ट्रिक स्कूटरमध्ये 48V, 20Ah क्षमतेचे लिथियम आयन बॅटरी पॅक दिले आहे. या बॅटरी सोबत 250W पॉवरचे BLDC इलेक्ट्रिक मोटर दिली आहे. या बॅटरीला चार्जिंगवरून कंपनीचा दावा करते की, नॉर्मल चार्जरने चार्ज केल्यानंतर बॅटरी ६ ते ८ तासात फुल चार्ज होते.Lohia Oma Star सिंगल चार्जवर किती रेंजरायडिंग रेंजवरून कंपनीचा दावा आहे की, ही इलेक्ट्रिक स्कूटर एकदा फुल चार्ज झाल्यानंतर ६० किमीपर्यंत रायडिंग रेंज देते. रेंज सोबत २५ किमी प्रति तासची टॉप स्पीड सुद्धा मिळते.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेLohia Oma Star ब्रेकिंग सिस्टम कशी आहेलोहिआ ओमा स्टार इलेक्ट्रिक स्कूटरच्या फ्रंट आणि रियर दोन्ही व्हील मध्ये ड्रम ब्रेक दिले आहे. यासोबत कॉम्बी ब्रेकिंग सिस्टम दिले आहे. सोबत अलॉय व्हील आणि ट्यूबलेस टायरला जोडले आहे. सस्पेंशन सिस्टममध्ये कंपनीने याच्या फ्रंट मध्ये टेलिस्कोपिक सस्पेंशन आणि रियर मध्ये स्प्रिंग बेस्ड शॉक अब्जॉर्बर सिस्टम दिले आहे.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्सLohia Oma Star चे फीचर्सलोहिया ओमा मध्ये डिजिटल स्पीडोमीटर, डिजिटल इंस्ट्रूमेंट कन्सोल, डिजिटल स्पीडोमीटर, पास स्विच, हॅलोजन हेडलाइट, बल्बचे टेल लाइट, बल्बचे टर्न सिग्नल लम्प, लो बॅटरी इंडिकेटर सारखे फीचर्स मिळतात.वाचाः २० हजाराच्या डाउनपेमेंटवर घरी घेवून जा Hero Splendor Plus XTEC, पाहा मंथली EMIनवी दिल्लीः Hero Splendor Plus XTEC: Mileage Bikes ची मोठी संख्या मार्केटमध्ये उपलब्ध आहे. ज्यात 100cc इंजिन बाइकची मोठी रेंज आहे. मायलेज बाइक्सच्या उपलब्ध रेंज पैकी एक हिरो स्प्लेंडर प्लस जी अनेक महिन्यापासून देशातील बेस्ट सेलिंग बाइक ठरली आहे. आज आम्ही तुम्हाला या ठिकाणी Hero Splendor Plus XTEC संबंधी माहिती देत आहोत. जी कंपनीने नुकतीच मार्केट मध्ये उतरवली आहे. जर तुम्हाला ही बाइक फायनान्सवर खरेदी करायची असेल तर यासंबंधी सविस्तर जाणून घ्या.Hero Splendor Plus XTEC ची किंमतहिरो मोटोकॉर्पने हिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकला ७६ हजार ३४६ रुपयाच्या सुरुवातीच्या किंमतीत (एक्स शोरूम, दिल्ली) सोबत मार्केटमध्ये उतरवले आहे. ही किंमत ऑन रोड झाल्यानंतर ९० हजार ४०९ रुपये होते. जर तुम्ही या बाइकला कॅश पेमेंट द्वारे खरेदी करीत असाल तर ९० हजार रुपये खर्च करावे लागतील. जर फायनान्स प्लान द्वारे खरेदी करीत असाल तर तुम्ही या बाइकला २० हजार रुपयाच्या डाउन पेमेंटवर खरेदी करू शकता.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्सHero Splendor Plus XTEC साठी फायनान्स प्लानहिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकसाठी जर तुमच्याकडे २० हजार रुपये असेल तर तुम्ही ऑनलाइन फायनान्स प्लानच्या कॅलक्यूलेटरच्या माहितीनुसार, बँक या बाइकसाठी ७० हजार ४०९ रुपयाचे लोन देवू शकते. ज्यावर ९.७ टक्के वार्षिक दराने व्याज द्यावे लागेल.Hero Splendor Plus XTEC किती असेल मंथली ईएमआयबँकेकडून लोन मंजूर झाल्यानंतर तुम्हाला २० हजार रुपये या हिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकच्या डाउन पेमेंट साठी जमा करावे लागेल. नंतर महिन्याला २२६२ रुपये मंथली ईएमआय जमा करावे लागेल.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेHero Splendor Plus XTEC चे कसे आहे इंजिनHero Splendor Plus XTEC ध्ये हिरो मोटोकॉर्पने ९७.२ सीसीचे सिंगल सिलिंडर इंजिन दिले आहे. हे इंजिन ८.०२ पीएसची पॉवर आणि ८.०५ एनएमचे पीक टॉर्क जनरेट करते. या इंजिन सोबत ४ स्पीड गियरबॉक्स दिले आहे.Hero Splendor Plus XTEC मायलेज कितीहिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकचे मायलेज वरून हिरो मोटोकॉर्पचा दावा आहे की, ही बाइक ८०.६ किमी प्रति लीटरचे मायलेज देते. हे मायलेज ARAI द्वारा प्रमाणित करण्यात आले आहे.वाचाः Tata Motors ने सादर केली Tiago EV Blitz, डिझाइन आणि लूक्स सोबत जाणून घ्या रेंज व लाँचिंग डेटदिल्लीत आयोजित करण्यात आलेल्या Auto Expo 2023 मध्ये टाटा मोटर्स (Tata Motors) ने प्रतिस्पर्धी कंपन्यांवर मात करीत आपले अनेक जबरदस्त प्रोडक्ट्स अनवील केले आहेत. या एक्सपो मध्ये एकापेक्षा एक भारी कार उपस्थितांना दाखवून अक्षरशः त्यांच्या डोळ्यांचे पारणे फेडले आहेत. दोन ते तीन दिवसात टाटा मोटर्सने आपल्या अनेक कारला सादर केले आहे. ज्यात एक टाटा टियागो ईव्ही ब्लिट्ज (Tiago EV Blitz) आहे. ज्याला कंपनीने स्पोर्टी डिझाइन आणि हायटेक फीचर्स सोबत तयार केले आहे.Tiago EV Blitz ची किंमतकंपनीने टाटा ईव्ही ब्लिट्ज ची किंमत अद्याप जारी केली नाही. परंतु, रिपोर्ट्सच्या माहितीनुसार, ही कंपनीची सर्वात स्वस्त इलेक्ट्रिक कार पैकी एक असू शकते. ज्याला कंपनी ८ ते ९ लाख रुपयाच्या एक्स शोरूमच्या किंमतीत लाँच करू शकते.Tiago EV Blitz चा लूक आणि डिझाइनटाटा टियागो ईव्ही ब्लिटजला कंपनीने सध्याच्या मॉडलपेक्षा वेगळे बनवले आहे. याला ग्लॉस ब्लॅक फिनिश सोबत अँग्युलर स्लिट्स डिझाइनचे बनवले आहे. याच्या फ्रंट मध्ये कंपनीने ऑल ब्लॅक ट्रिम सोबत क्लोज्ड ऑफ ग्रिलला लावले आहे. ज्याला हेडलाइट्सला खाली रिप्लेस केले आहे. याशिवाय, या हॅचबॅक मध्ये १५ इंचाचा ऑल ब्लॅक टोनचे अलॉय व्हील दिले आहेत. जे या कारचे स्पोर्टी लूक आणखी वाढवते.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेTiago EV Blitz मध्ये पॉवरट्रेन मिळेलकंपनीने या इलेक्ट्रिक टियागो ईव्ही ब्लिट्जचे पॉवरट्रेनची माहिती टाटा मोटर्सकडून अद्याप सार्वजनिक करण्यात आली नाही. यात तेच पॉवरट्रेन मिळू शकते. जे कंपनीने टाटा टियागो ईव्ही मध्ये दिले आहे. टाटा टियागो ईव्ही मध्ये दोन बॅटरी पॅकचा ऑप्शन दिला आहे. पहिली बॅटरी पॅक 19.2 kWH क्षमतेचे आहे. जे ६१ पीएसचे जास्तीत जास्त पॉवर आणि ११० एनएमचे पीक टॉर्क जनरेट करते. दुसरे बॅटरी पॅक 24 kWh क्षमतेचे आहे. जे ७५ पीएसचे जास्तीत जास्त पॉवर आणि ११४ एनएमचे पीक टॉर्क जनरेट करते.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्सTata Tiago EV Range and Top Speedटाटा टियागो ईव्ही मध्ये मिळणाऱ्या बॅटरी पॅक मध्ये 19.2 kWH ने कंपनी 250 किलोमीटर आणि दुसरी बॅटरी पॅक 24 kWh ने ३१५ किमीची रेंज मिळत असल्याचा दावा करते. स्पीडवरून कंपनी दावा करते की, इलेक्ट्रिक हॅचबॅक आधी बॅटरी पॅकवर ६.२ सेकंदात शून्य ते ६० किमी प्रति तास वेग पकडू शकते. टाटा टियागो ईव्ही ब्लिट्जमध्ये सुद्धा हीच रेंज आणि टॉप स्पीड मिळू शकते.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेTiago EV Blitz कधी होणार लाँचटाटा मोटर्सकडून टाटा ब्लिट्जच्या लाँचिंग डेट वरून अजून कोणतीही घोषणा किंवा खुलासा करण्यात आला नाही. परंतु, रिपोर्ट्सच्या माहितीनुसार, कंपनी या गाडीला डिसेंबर २०२३ मध्ये लाँच करू शकते. टाटा मोटर्सने ऑटो एक्सपो मध्ये आपल्या अनेक नवीन गाड्यांचे अपडेट मॉडल्सला अनवील केले आहे. यात Tata Safari Dark Edition, Tata Punch CNG Tata Curvv, Tata Harrier EV, Tata Sierra EV, Tata Avinya यांचा समावेश आहे.वाचाः जवानांसाठी इलेक्ट्रिक SUV येतेय, सिंगल चार्जमध्ये ५०० किमीची रेंज, ५१ हजारात बुकिंगनवी दिल्लीः Toyota Mirai Hyudrogen FCEV At Auto Expo 2023 : केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी यांची फेव्हरेट कार समजली जाणारी टोयोटा मिराई यावर्षी ऑटो एक्सपो मध्ये दिसली आहे. ही कार लोकांच्या पसंतीस पडली आहे. टोयोटा मिराई अनेक कारणांनी खास आहे. याचे सर्वात मोठे कारण म्हणजे ही हायड्रोज फ्यूल सेल इलेक्ट्रिक सेल इलेक्ट्रिक व्हीकल (FCEV) आहे. म्हणजेच यातील टँकमध्ये हायड्रोजन भरल्यास ही कार तुम्हाला फुल टँकमध्ये ६४० किमीपर्यंत रेंज देते. केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी हायड्रोजन पॉवर्ड कार मिराईची नेहमीच चर्चा करतात.टोयोटा आणि इंटरनॅशनल सेंटर फॉर ऑटोमोटिव टेक्नॉलजी (iCAT) ने गेल्या वर्षी एक पायलट स्टडी सुरू केली होती. मिराईला भारतीय रस्ते आणि हवामानानुसार, तयार करण्यात आले होते. नितीन गडकरी यांनी या पायलट प्रोजेक्टला लाँच केले होते. याच्या मागे उद्देश होता की, देशात हायड्रोजन फ्यूल सेल इलेक्ट्रिक व्हीकल्स साठी ईको सिस्टम तयार हवे. आता सेकंड जनरेशन मिराई एफसीईव्ही दिसत आहे. ज्यावर पायलट स्टडीचा वापर केला जात आहे.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेसध्या टोयोटा मिराई हायड्रोजन फ्यूल सेल इलेक्ट्रिक व्हीकल संबंधी माहिती देत आहोत. या सेडानमध्ये हायड्रोजन फ्यूल सेल बॅटरी पॅक दिली आहे. कंपनीच्या दाव्यानुसार, याची रेंज ६५० किमी पर्यंत आहे. सर्वात खास वैशिष्ट्ये म्हणजे याला रिफ्यूलिंगमध्ये केवळ ५ मिनिट लागतात. या कारमध्ये १७४ बीएचपीचे पॉवर आउटपूट मिळते. मिराईला टोयोटा न्यू ग्लोबल आर्किटेक्चर प्लॅटफॉर्मवर डेव्हलप करण्यात आले आहे. आणि कूप स्टाइलची ही सेडा दिसायला खूपच जबरदस्त आहे. ४.९ मीटर लांबी टोयोटा मिराई मध्ये २० इंचाची व्हील आणि १२.३ इंचाची टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम सह स्टँडर्ड आणि सेफ्टी फीचर्स दिले आहेत.वाचाः जवानांसाठी इलेक्ट्रिक SUV येतेय, सिंगल चार्जमध्ये ५०० किमीची रेंज, ५१ हजारात बुकिंगवाचाः कंपनीकडून कन्फर्म! नवीन Hyundai Grand i10 भारतात या दिवशी होणार लाँचनवी दिल्ली : रोहित शर्मा हा सध्याच्या घडीला भन्नाट फॉर्मात आला आहे. रोहित शर्माने वर्ल्ड कपच्या दुसऱ्याच सामन्यात इतिहास रचला आहे. रोहित शर्माने यावेळी हा पराक्रम करताना भारताचा महान किकेटपटू सचिन तेंडुलकरला पिछाडीवर टाकले आहे.रोहित शर्माला पहिल्या सामन्यात भोपळाही फ़ोडता आला नव्हता. त्यामुळे रोहितवर जोरदार टीका झाली होती. त्यामुळे रोहित आता दुसऱ्या सामन्यात कशी फलंदाजी करतो, याकडे सर्वांचे लक्ष लागलेले पण या सामन्यापूर्वी सराव करताना रोहितच्या मांडीला दुखापत झाली होती. त्यामुळे या सामन्यात रोहित खेळणार की नाही, याबाबत शंका होती. पण रोहित अफगाणिस्तानच्या सामन्यात खेळला आणि त्याने आता इतिहास रचला आहे.रोहित २०१९ च्या वर्ल्ड कपमध्ये भन्नाट फॉर्मात होता. पाच शतके त्याने लगावली होती. पण या वर्ल्ड कपच्या पहिल्याच सामन्यात तो शून्यावर बाद झाला होता. पण ही कसर त्याने आता भरून काढली आहे. कारण या सामन्यात रोहितने सचिनला मागे टाकत इतिहास रचला आहे. वर्ल्ड कपमध्ये सर्वात जलद १००० धावा पूर्ण करण्याचा विक्रम यापूर्वी सचिन तेंडुलकरच्या नावावर होता. सचिनने २० डावांमध्ये १००० धावा वर्ल्ड कपमध्ये पूर्ण केल्या होत्या. पण रोहितने मात्र १९ डावांंमध्ये वर्ल्ड कपमध्ये एक हजार धावा पूर्ण केल्या आहेत. ही गोष्ट आतापर्यंत एकाही भारतीय खेळाडूला जमली नाही आणि रोहितच्या नावावर हा पराक्रम जमा झाला आहे. आतापर्यंत फक्त डेव्हिड वॉर्नरने १९ डावांमध्ये वर्ल्ड कपमध्ये एक हजार धावा पूर्ण केल्या आहेत. गेल्या सामन्यातच वॉर्नरने ही किमया साधली होती. गेल्या सामन्यात रोहितला १८ डावांमध्ये वर्ल्ड कपमधील १ हजार धावा करण्याची संधी होती. पण तो शून्यावरच बाद झाला. पण आता या यादीत रोहित आणि वॉर्नर यांची १९ डावांत १००० धावा अशी बरोबरी झाली आहे.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !भारतीय खेळाडूंमध्ये वर्ल्ड कपमध्ये सर्वात जलद १००० धावा करण्याचा विक्रम आता रोहितच्या नावावर जमा झाला आहे.नवी दिल्ली : रोहित शर्मा हा सध्याच्या घडीला भन्नाट फॉर्मात आला आहे. रोहित शर्माने वर्ल्ड कपच्या दुसऱ्याच सामन्यात इतिहास रचला आहे. रोहित शर्माने यावेळी हा पराक्रम करताना भारताचा महान किकेटपटू सचिन तेंडुलकरला पिछाडीवर टाकले आहे.रोहित शर्माला पहिल्या सामन्यात भोपळाही फ़ोडता आला नव्हता. त्यामुळे रोहितवर जोरदार टीका झाली होती. त्यामुळे रोहित आता दुसऱ्या सामन्यात कशी फलंदाजी करतो, याकडे सर्वांचे लक्ष लागलेले पण या सामन्यापूर्वी सराव करताना रोहितच्या मांडीला दुखापत झाली होती. त्यामुळे या सामन्यात रोहित खेळणार की नाही, याबाबत शंका होती. पण रोहित अफगाणिस्तानच्या सामन्यात खेळला आणि त्याने आता इतिहास रचला आहे.रोहित २०१९ च्या वर्ल्ड कपमध्ये भन्नाट फॉर्मात होता. पाच शतके त्याने लगावली होती. पण या वर्ल्ड कपच्या पहिल्याच सामन्यात तो शून्यावर बाद झाला होता. पण ही कसर त्याने आता भरून काढली आहे. कारण या सामन्यात रोहितने सचिनला मागे टाकत इतिहास रचला आहे. वर्ल्ड कपमध्ये सर्वात जलद १००० धावा पूर्ण करण्याचा विक्रम यापूर्वी सचिन तेंडुलकरच्या नावावर होता. सचिनने २० डावांमध्ये १००० धावा वर्ल्ड कपमध्ये पूर्ण केल्या होत्या. पण रोहितने मात्र १९ डावांंमध्ये वर्ल्ड कपमध्ये एक हजार धावा पूर्ण केल्या आहेत. ही गोष्ट आतापर्यंत एकाही भारतीय खेळाडूला जमली नाही आणि रोहितच्या नावावर हा पराक्रम जमा झाला आहे. आतापर्यंत फक्त डेव्हिड वॉर्नरने १९ डावांमध्ये वर्ल्ड कपमध्ये एक हजार धावा पूर्ण केल्या आहेत. गेल्या सामन्यातच वॉर्नरने ही किमया साधली होती. गेल्या सामन्यात रोहितला १८ डावांमध्ये वर्ल्ड कपमधील १ हजार धावा करण्याची संधी होती. पण तो शून्यावरच बाद झाला. पण आता या यादीत रोहित आणि वॉर्नर यांची १९ डावांत १००० धावा अशी बरोबरी झाली आहे.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !भारतीय खेळाडूंमध्ये वर्ल्ड कपमध्ये सर्वात जलद १००० धावा करण्याचा विक्रम आता रोहितच्या नावावर जमा झाला आहे.नवी दिल्ली : रोहित शर्माने दुसऱ्या सामन्यात आर. अश्विनला वगळण्याचा निर्णय घेतला. त्यानंतर भारताचे माजी कर्णधार आणि समाचोलक सुनील गावस्कर यांनी रोहितवर टीका केली होती. पण अश्विनला न खेळवण्याचा निर्णय हा कसा योग्य होता, हे आता समोर आले आहे.गावस्कर नेमके काय म्हणाले होते...भारतीय संघाची जेव्हा घोषणा करण्यात तेव्हा गावस्कर यांनी रोहित शर्मावर टीका केली. गावस्कर म्हणाले की, " अश्विनसारख्या अनुभवी खेळाडूला पुन्हा एकदा संघातून बाहेर काढण्यात आले आहे. अश्विनची चूक नेमकी काय आहे हे समजत नाही. भारतीय संघ या सामन्यात प्रथम गोलंदाजी करेल. त्यांना नंतर फलंदाजी करावी लागेल. त्यामुळे यावेळी अश्विनचा चांगला फायदा त्यांना होऊ शकला असता. पण अश्विनला या सामन्यातून बाहेर काढण्याचे नेमके कारण काय, हे मात्र अजून समजू शकलेले नाही." अफगाणिस्तानच्या सामन्यात भारताने एकमेव संघात बदल केला. आर. अश्विनला संघाबाहेर करत शार्दुल ठाकूरला यावेळी संधी देण्यात आली. अश्विनला वगळल्यावर गावस्कर यांनी रोहितवर टीका केली.रोहित शर्माचा निर्णय कसा योग्य ठरला जाणून घ्या...या सामन्यात जसप्रीत बुमराने चार विकेट्स मिळवल्या. पण रवींद्र जडेजाला एकही विकेट मिळू शकली नाही. गेल्या सामन्यात सर्वाधिक विकेट्स त्याच्या नावावर होत्या. पण या सामन्यात तो अपयशी ठरला. दुसरी गोष्ट म्हणजे कुलदीप यादवला फक्त एकच विकेट मिळवता आली. त्यामुळे यावरून एक गोष्ट लक्षात येते की, या सामन्यात फिरकी गोलंदाजी जास्त चालली नाही. त्यामुळे अश्विनला जर या सामन्यात खेळवले असते तर त्याचा जास्त फायदा संघाला झाला नसता. रोहितने अश्विनऐवजी यावेळी शार्दुलला संधी दिली. शार्दुलने या सामन्यात एक विकेट मिळवली. त्यामुळे रोहितचा हा निर्णय योग्य असल्याचे पाहायला मिळाले गावस्करांच्या टीकेला उत्तरही दिले गेले.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !शार्दुल हा एक अष्टपैलू खेळाडू आहे. त्यामुळे तोदेखील अश्विनसारखी फलंदाजी करू शकतो. त्यामुळे रोहितचा हा निर्णय आतापर्यंत तरी योग्यच असल्याचे दिसत आहे.नवी दिल्ली : रोहित शर्माने दुसऱ्या सामन्यात आर. अश्विनला वगळण्याचा निर्णय घेतला. त्यानंतर भारताचे माजी कर्णधार आणि समाचोलक सुनील गावस्कर यांनी रोहितवर टीका केली होती. पण अश्विनला न खेळवण्याचा निर्णय हा कसा योग्य होता, हे आता समोर आले आहे.गावस्कर नेमके काय म्हणाले होते...भारतीय संघाची जेव्हा घोषणा करण्यात तेव्हा गावस्कर यांनी रोहित शर्मावर टीका केली. गावस्कर म्हणाले की, " अश्विनसारख्या अनुभवी खेळाडूला पुन्हा एकदा संघातून बाहेर काढण्यात आले आहे. अश्विनची चूक नेमकी काय आहे हे समजत नाही. भारतीय संघ या सामन्यात प्रथम गोलंदाजी करेल. त्यांना नंतर फलंदाजी करावी लागेल. त्यामुळे यावेळी अश्विनचा चांगला फायदा त्यांना होऊ शकला असता. पण अश्विनला या सामन्यातून बाहेर काढण्याचे नेमके कारण काय, हे मात्र अजून समजू शकलेले नाही." अफगाणिस्तानच्या सामन्यात भारताने एकमेव संघात बदल केला. आर. अश्विनला संघाबाहेर करत शार्दुल ठाकूरला यावेळी संधी देण्यात आली. अश्विनला वगळल्यावर गावस्कर यांनी रोहितवर टीका केली.रोहित शर्माचा निर्णय कसा योग्य ठरला जाणून घ्या...या सामन्यात जसप्रीत बुमराने चार विकेट्स मिळवल्या. पण रवींद्र जडेजाला एकही विकेट मिळू शकली नाही. गेल्या सामन्यात सर्वाधिक विकेट्स त्याच्या नावावर होत्या. पण या सामन्यात तो अपयशी ठरला. दुसरी गोष्ट म्हणजे कुलदीप यादवला फक्त एकच विकेट मिळवता आली. त्यामुळे यावरून एक गोष्ट लक्षात येते की, या सामन्यात फिरकी गोलंदाजी जास्त चालली नाही. त्यामुळे अश्विनला जर या सामन्यात खेळवले असते तर त्याचा जास्त फायदा संघाला झाला नसता. रोहितने अश्विनऐवजी यावेळी शार्दुलला संधी दिली. शार्दुलने या सामन्यात एक विकेट मिळवली. त्यामुळे रोहितचा हा निर्णय योग्य असल्याचे पाहायला मिळाले गावस्करांच्या टीकेला उत्तरही दिले गेले.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !शार्दुल हा एक अष्टपैलू खेळाडू आहे. त्यामुळे तोदेखील अश्विनसारखी फलंदाजी करू शकतो. त्यामुळे रोहितचा हा निर्णय आतापर्यंत तरी योग्यच असल्याचे दिसत आहे.नवी दिल्ली : अफगाणिस्तानने भारताच्या गोलंदाजीचा चांगलाच समाचार घेतला. भारताला यावेळी अफगाणिस्तानच्या संघाला झटपट बाद करण्याची संधी चालून आली होती. पण त्यावेळी भारताच्या गोलंदाजांनी कच खाल्ली आणि त्याचा फायदा अफगाणिस्तानच्या संघाने उचलला. खासकरून अफगाणिस्तानचा कर्णधार हशमतुल्लाह शाहिदीने यावेळी धडाकेबाज खेळी साकारली आणि त्यामुळेच त्यांचा संघाला मोठी धावसंख्या उभारण्यात अपयश आले.अफगाणिस्तानच्या संघाने यावेळी टॉस जिंकला आणि प्रथम फलंदाजीचा निर्णय घेतला. हा निर्णय योग्य असल्याचे त्यांच्या फलंदाजांनी दाखवून दिले. अफगाणिस्तानने यावेळी चांगली सुरुवात केली. पण ३२ धावांवर असताना त्यांना पहिला धक्का बसला. त्यानंतर अफगाणिस्तानची १ बाद ६२ अशी अवस्था होती. पण फक्त का धावेत त्यांनी दोन विकेट्स गमावल्या आणि त्यामुळे त्याची ३ बा ६३ ्शी अवस्था झाली. यावेळी भारताला अफगाणिस्तानला बॅटफूटवर ढकलण्यची नामी संधी होती. यावेळी भारताने जर १-२ बळी मिळवले असते तर त्यांना अफगाणिस्तानला लवकर ऑल आऊट करता आले असते. पण यावेळी भारताला या संधीचा फायदा उचलता आला नाही. कर्णधार शाहिदीने यावेळी भारताच्या गोलंदाजीवर चांगलाच हल्ला चढवला. शाहिदीला यावेळी अझामतुल्ला ओमरझाईने चांगली साथ दिली. या दोघांनी चौथ्या विकेटसाठी १२१ धावांची दमदार भागीदारी रचली. त्यामुळेच अफगाणिस्तानच्या संघाला मोठी धावसंख्या उभारण्यात यश आले. ओमरझाई हा ६२ धावांवर बाद झाला. पण त्यानंतर शाहिदी खेळत राहीला आणि त्याने संघाला २०० धावांचा टप्पा गाठून दिला. शाहिदीचे शतक यावेळी २० धावांनी हुकले. शाहिदीने यावेळी ८ चौकार आणि एका षटकाराच्या जोरावर ८० धावांची दमदार खेळी साकारली.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !भारताला यावेळी सर्वाधिक बळी मिळवनू दिले ते जसप्रीत बुमरा. बुमराने अखेरच्या षटकांमध्ये चांगला मारा केला. त्यामुळे त्याला ३९ धावांत चार बळी मिळवता आले. या सामन्याचे महत्व म्हणजे यावेळी भारताच्या फिरकी गोलंदाजांना आपली छाप पाडता आली नाही. यामुळेच भारताला अफगाणिस्तानला कमी धावांत रोखता आले नाही.नवी दिल्ली : अफगाणिस्तानने भारताच्या गोलंदाजीचा चांगलाच समाचार घेतला. भारताला यावेळी अफगाणिस्तानच्या संघाला झटपट बाद करण्याची संधी चालून आली होती. पण त्यावेळी भारताच्या गोलंदाजांनी कच खाल्ली आणि त्याचा फायदा अफगाणिस्तानच्या संघाने उचलला. खासकरून अफगाणिस्तानचा कर्णधार हशमतुल्लाह शाहिदीने यावेळी धडाकेबाज खेळी साकारली आणि त्यामुळेच त्यांचा संघाला मोठी धावसंख्या उभारण्यात अपयश आले.अफगाणिस्तानच्या संघाने यावेळी टॉस जिंकला आणि प्रथम फलंदाजीचा निर्णय घेतला. हा निर्णय योग्य असल्याचे त्यांच्या फलंदाजांनी दाखवून दिले. अफगाणिस्तानने यावेळी चांगली सुरुवात केली. पण ३२ धावांवर असताना त्यांना पहिला धक्का बसला. त्यानंतर अफगाणिस्तानची १ बाद ६२ अशी अवस्था होती. पण फक्त का धावेत त्यांनी दोन विकेट्स गमावल्या आणि त्यामुळे त्याची ३ बा ६३ ्शी अवस्था झाली. यावेळी भारताला अफगाणिस्तानला बॅटफूटवर ढकलण्यची नामी संधी होती. यावेळी भारताने जर १-२ बळी मिळवले असते तर त्यांना अफगाणिस्तानला लवकर ऑल आऊट करता आले असते. पण यावेळी भारताला या संधीचा फायदा उचलता आला नाही. कर्णधार शाहिदीने यावेळी भारताच्या गोलंदाजीवर चांगलाच हल्ला चढवला. शाहिदीला यावेळी अझामतुल्ला ओमरझाईने चांगली साथ दिली. या दोघांनी चौथ्या विकेटसाठी १२१ धावांची दमदार भागीदारी रचली. त्यामुळेच अफगाणिस्तानच्या संघाला मोठी धावसंख्या उभारण्यात यश आले. ओमरझाई हा ६२ धावांवर बाद झाला. पण त्यानंतर शाहिदी खेळत राहीला आणि त्याने संघाला २०० धावांचा टप्पा गाठून दिला. शाहिदीचे शतक यावेळी २० धावांनी हुकले. शाहिदीने यावेळी ८ चौकार आणि एका षटकाराच्या जोरावर ८० धावांची दमदार खेळी साकारली.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !भारताला यावेळी सर्वाधिक बळी मिळवनू दिले ते जसप्रीत बुमरा. बुमराने अखेरच्या षटकांमध्ये चांगला मारा केला. त्यामुळे त्याला ३९ धावांत चार बळी मिळवता आले. या सामन्याचे महत्व म्हणजे यावेळी भारताच्या फिरकी गोलंदाजांना आपली छाप पाडता आली नाही. यामुळेच भारताला अफगाणिस्तानला कमी धावांत रोखता आले नाही.नवी दिल्ली: आयसीसी वनडे वर्ल्डकपमध्ये भारत आणि अफगाणिस्तान यांच्यात दिल्लीच्या अरुण जेटली मैदानावर लढत सुरू आहे. अफगाणिस्तानने टॉस जिंकून प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला. अफगाणिस्तानची सुरुवात धीमी झाली आणि भारतीय गोलंदाजांनी आघाडीच्या तिघा फलंदाजांना झटपट माघारी पाठवले.अफगाणिस्तानच्या डावातील सातव्या षटकात जसप्रीत बुमराहने इब्राहिम झादरानला बाद करत पहिली विकेट मिळवली. त्यानंतर १३व्या षटकात हार्दिक पंड्याने अफगाणला दुसरा धक्का दिला. हार्दिकच्या ओव्हरमधील चौथ्या चेंडूवर रहमान उल्ल गुरबाजने शानदार शॉट खेळला. चेंडू षटकारासाठी जाणार होता. पण सीमारेषेवर उभा असलेल्या शार्दूल ठाकूरने कमाल केली. शार्दूलने हवेत उडी मारली आणि आधी चेंडू सीमा रेषेच्या आत घेतला. त्यानंतर पुन्हा मैदानात येत कॅच पूर्ण केला. शार्दूलचा हा कॅच पाहून गोलंदाज हार्दिक पंड्या आणि विराट कोहली जाम खुश झाले.ऐन वर्ल्डकपमध्ये तुम्ही असे कराल वाटले नव्हते; भारताच्या मॅचसाठी बीसीसीआयने पाहा काय केले, प्रकरण कोर्टात पोहोचलेगुरबाझचा कॅच घेतल्यानंतर शार्दूल थांबला नाही. त्यानंतर गोलंदाजीत देखील कमाल केली. रहमत शाह याला LBW बाद करत अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का दिला. या सामन्यात आर अश्विनच्या जागी शार्दूलला अंतिम ११ मध्ये संधी मिळाली. कर्णधार रोहित शर्माने दाखवलेला विश्वास शार्दूलने खरा करून दाखवला. अफगाणिस्तानची अवस्था ३ बाद ६३ अशी झाली होती. मात्र त्यानंतर हशमतुल्लाह शाहिदी आणि अजमतुल्ला उमरजई यांनी चौथ्या विकेटसाठी १२२ धावांची विक्रमी भागिदारी करून संघाला चांगल्या स्थितीत आणले.वनडे वर्ल्डकपमध्ये अफगाणिस्तानकडून कोणत्याही विकेटसाठी झालेली ही दुसऱ्या क्रमांकाची सर्वोच्च भागिदारी ठरली. अफगाणिस्तानकडून कर्णधार शाहिदीने सर्वाधिक ८० धावा केल्या. त्याने ८८ चेंडूत ८ चौकार आणि १ षटकारासह ८० धावा केल्या. तर उमरजईने ६९ चेंडूत ६२ धावा केल्या. या दोघांनी चौथ्या विकेटसाठी १२२ धावांची भागिदारी केली.Shardul Thakur: लॉर्ड शार्दूलने घेतला वर्ल्डकपमधील सर्वात अफलातून कॅच; षटकार मारला म्हणू्न फलंदाज खुश झाला होता, तेवढ्यात...अफगाणिस्तानच्या संघाने ५० षटकात ८ बाद २७२ धावा केल्या. वर्ल्डकपमधील ही त्यांची दुसऱ्या क्रमांकाची सर्वोच्च धावसंख्या आहे. भारताकडून जसप्रीत बुमराहने सर्वाधिक ४ विकेट घेतल्या. हार्दिक पंड्याने २ तर कुलदीप यादव आणि शार्दूर ठाकूर यांनी प्रत्येकी १ विकेट घेतली.Read Latest Sports News And Marathi Newsनवी दिल्ली: आयसीसी वनडे वर्ल्डकपमध्ये भारत आणि अफगाणिस्तान यांच्यात दिल्लीच्या अरुण जेटली मैदानावर लढत सुरू आहे. अफगाणिस्तानने टॉस जिंकून प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला. अफगाणिस्तानची सुरुवात धीमी झाली आणि भारतीय गोलंदाजांनी आघाडीच्या तिघा फलंदाजांना झटपट माघारी पाठवले.अफगाणिस्तानच्या डावातील सातव्या षटकात जसप्रीत बुमराहने इब्राहिम झादरानला बाद करत पहिली विकेट मिळवली. त्यानंतर १३व्या षटकात हार्दिक पंड्याने अफगाणला दुसरा धक्का दिला. हार्दिकच्या ओव्हरमधील चौथ्या चेंडूवर रहमान उल्ल गुरबाजने शानदार शॉट खेळला. चेंडू षटकारासाठी जाणार होता. पण सीमारेषेवर उभा असलेल्या शार्दूल ठाकूरने कमाल केली. शार्दूलने हवेत उडी मारली आणि आधी चेंडू सीमा रेषेच्या आत घेतला. त्यानंतर पुन्हा मैदानात येत कॅच पूर्ण केला. शार्दूलचा हा कॅच पाहून गोलंदाज हार्दिक पंड्या आणि विराट कोहली जाम खुश झाले.ऐन वर्ल्डकपमध्ये तुम्ही असे कराल वाटले नव्हते; भारताच्या मॅचसाठी बीसीसीआयने पाहा काय केले, प्रकरण कोर्टात पोहोचलेगुरबाझचा कॅच घेतल्यानंतर शार्दूल थांबला नाही. त्यानंतर गोलंदाजीत देखील कमाल केली. रहमत शाह याला LBW बाद करत अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का दिला. या सामन्यात आर अश्विनच्या जागी शार्दूलला अंतिम ११ मध्ये संधी मिळाली. कर्णधार रोहित शर्माने दाखवलेला विश्वास शार्दूलने खरा करून दाखवला. अफगाणिस्तानची अवस्था ३ बाद ६३ अशी झाली होती. मात्र त्यानंतर हशमतुल्लाह शाहिदी आणि अजमतुल्ला उमरजई यांनी चौथ्या विकेटसाठी १२२ धावांची विक्रमी भागिदारी करून संघाला चांगल्या स्थितीत आणले.वनडे वर्ल्डकपमध्ये अफगाणिस्तानकडून कोणत्याही विकेटसाठी झालेली ही दुसऱ्या क्रमांकाची सर्वोच्च भागिदारी ठरली. अफगाणिस्तानकडून कर्णधार शाहिदीने सर्वाधिक ८० धावा केल्या. त्याने ८८ चेंडूत ८ चौकार आणि १ षटकारासह ८० धावा केल्या. तर उमरजईने ६९ चेंडूत ६२ धावा केल्या. या दोघांनी चौथ्या विकेटसाठी १२२ धावांची भागिदारी केली.Shardul Thakur: लॉर्ड शार्दूलने घेतला वर्ल्डकपमधील सर्वात अफलातून कॅच; षटकार मारला म्हणू्न फलंदाज खुश झाला होता, तेवढ्यात...अफगाणिस्तानच्या संघाने ५० षटकात ८ बाद २७२ धावा केल्या. वर्ल्डकपमधील ही त्यांची दुसऱ्या क्रमांकाची सर्वोच्च धावसंख्या आहे. भारताकडून जसप्रीत बुमराहने सर्वाधिक ४ विकेट घेतल्या. हार्दिक पंड्याने २ तर कुलदीप यादव आणि शार्दूर ठाकूर यांनी प्रत्येकी १ विकेट घेतली.Read Latest Sports News And Marathi Newsमुंबई : भारतीय उपखंडातील वनडे लढती म्हणजे चौकार, षटकारांची आतषबाजी. मात्र प्रथमच पूर्णपणे भारतात होत असलेल्या वर्ल्ड कप वनडे क्रिकेट स्पर्धेत अनपेक्षित घडत आहे. या स्पर्धेत फिरकी गोलंदाजांचे वर्चस्व अनुभवतानाच चौकार, षटकारांची फटकेबाजी होईल, असे क्रिकेट तज्ज्ञ सांगत होते. प्रत्यक्षात वेगळेच घडताना दिसत आहे.भारतातील वनडे खेळपट्ट्यांवर फलंदाज अनेकदा टी-२० क्रिकेटचा आनंद घेत असत. मात्र दक्षिण आफ्रिका आणि श्रीलंका लढत सोडल्यास पहिल्या पाच सामन्यातील आठ डावात तीनशे धावांची नोंद झाली नाही. दक्षिण आफ्रिका-श्रीलंका लढतीतच केवळ दोन्ही संघांनी तीनशेपेक्षा जास्त धावा केल्या. आठ वर्षापूर्वी म्हणजेच २०१५ च्या वर्ल्ड कप सामन्यात पहिल्या पाचही सामन्यात तीनशेहून जास्त धावांचा वर्षाव झाला होता. या स्पर्धेतील पाच सामन्यात ६० षटकार मारले गेले. म्हणजेच सामन्यामागे सरासरी १२. २०१९ मध्ये पहिल्या पाच सामन्यानंतर हेच प्रमाण सात होते, तर २०१९ मध्ये ११. यंदाच्या स्पर्धेत आत्तापर्यंत २३६ चौकारही मारले गेले आहेत.भारतातील वनडे, टी-२० सामन्यात षटकामागे पाच धावांची गती काहीच समजली जात नाही. मात्र या स्पर्धेतील पहिल्या पाच सामन्यानंतर धावगती आहे ती ५.८१. दक्षिण आफ्रिका आणि श्रीलंका सामन्यातील सातशे धावांच्या धुमाळीमुळे हे साधले गेले. चार वर्षापूर्वीच्या म्हणजे २०१९ च्या स्पर्धेत पहिल्या सामन्यानंतर धावगती होती ५.९८, तर २०१५ च्या स्पर्धेत सहापेक्षा जास्त. या स्पर्धेतील सरासरी स्ट्राईक रेट ९२.५२ आहे, तर २०१५ च्या स्पर्धेत ९५.७६ होता, तर २०१९ च्या स्पर्धेत ९४.०१ होता.विराट कोहली नव्हे तर शुभमन गिल विश्वचषकात मोडणार सचिनचा विक्रम?भारतातील खेळपट्ट्या खरच फिरकी गोलंदाजांना जास्त पोषक असतात, का असाही प्रश्न आहे. या स्पर्धेतील ७० पैकी ४४ विकेट मध्यमगती किंवा वेगवान गोलंदाजांनी घेतल्या आहेत. मात्र त्यांनी षटकामागे सहाजास्त धावा दिल्या आहेत. फिरकी गोलंदाजांनी २६ फलंदाजांनाच बाद केले असले तरी षटकामागे केवळ ५.२० धावाच दिल्या आहेत. फिरकी गोलंदाजांच्या विकेटचे प्रमाणे ४५ चेंडूमागे एक आहे, तर मध्यमगती आणि वेगवान गोलंदाजांचे ३३ चेंडूमागे आहे. पहिल्या पाच सामन्यात संपूर्ण संघ पन्नास षटकांत बाद होण्याचा प्रसंग पाचवेळा घडला.मुंबई : भारतीय उपखंडातील वनडे लढती म्हणजे चौकार, षटकारांची आतषबाजी. मात्र प्रथमच पूर्णपणे भारतात होत असलेल्या वर्ल्ड कप वनडे क्रिकेट स्पर्धेत अनपेक्षित घडत आहे. या स्पर्धेत फिरकी गोलंदाजांचे वर्चस्व अनुभवतानाच चौकार, षटकारांची फटकेबाजी होईल, असे क्रिकेट तज्ज्ञ सांगत होते. प्रत्यक्षात वेगळेच घडताना दिसत आहे.भारतातील वनडे खेळपट्ट्यांवर फलंदाज अनेकदा टी-२० क्रिकेटचा आनंद घेत असत. मात्र दक्षिण आफ्रिका आणि श्रीलंका लढत सोडल्यास पहिल्या पाच सामन्यातील आठ डावात तीनशे धावांची नोंद झाली नाही. दक्षिण आफ्रिका-श्रीलंका लढतीतच केवळ दोन्ही संघांनी तीनशेपेक्षा जास्त धावा केल्या. आठ वर्षापूर्वी म्हणजेच २०१५ च्या वर्ल्ड कप सामन्यात पहिल्या पाचही सामन्यात तीनशेहून जास्त धावांचा वर्षाव झाला होता. या स्पर्धेतील पाच सामन्यात ६० षटकार मारले गेले. म्हणजेच सामन्यामागे सरासरी १२. २०१९ मध्ये पहिल्या पाच सामन्यानंतर हेच प्रमाण सात होते, तर २०१९ मध्ये ११. यंदाच्या स्पर्धेत आत्तापर्यंत २३६ चौकारही मारले गेले आहेत.भारतातील वनडे, टी-२० सामन्यात षटकामागे पाच धावांची गती काहीच समजली जात नाही. मात्र या स्पर्धेतील पहिल्या पाच सामन्यानंतर धावगती आहे ती ५.८१. दक्षिण आफ्रिका आणि श्रीलंका सामन्यातील सातशे धावांच्या धुमाळीमुळे हे साधले गेले. चार वर्षापूर्वीच्या म्हणजे २०१९ च्या स्पर्धेत पहिल्या सामन्यानंतर धावगती होती ५.९८, तर २०१५ च्या स्पर्धेत सहापेक्षा जास्त. या स्पर्धेतील सरासरी स्ट्राईक रेट ९२.५२ आहे, तर २०१५ च्या स्पर्धेत ९५.७६ होता, तर २०१९ च्या स्पर्धेत ९४.०१ होता.विराट कोहली नव्हे तर शुभमन गिल विश्वचषकात मोडणार सचिनचा विक्रम?भारतातील खेळपट्ट्या खरच फिरकी गोलंदाजांना जास्त पोषक असतात, का असाही प्रश्न आहे. या स्पर्धेतील ७० पैकी ४४ विकेट मध्यमगती किंवा वेगवान गोलंदाजांनी घेतल्या आहेत. मात्र त्यांनी षटकामागे सहाजास्त धावा दिल्या आहेत. फिरकी गोलंदाजांनी २६ फलंदाजांनाच बाद केले असले तरी षटकामागे केवळ ५.२० धावाच दिल्या आहेत. फिरकी गोलंदाजांच्या विकेटचे प्रमाणे ४५ चेंडूमागे एक आहे, तर मध्यमगती आणि वेगवान गोलंदाजांचे ३३ चेंडूमागे आहे. पहिल्या पाच सामन्यात संपूर्ण संघ पन्नास षटकांत बाद होण्याचा प्रसंग पाचवेळा घडला.नवी दिल्ली : रोहित शर्माने दुसऱ्या सामन्यात आर. अश्विनला वगळण्याचा निर्णय घेतला. त्यानंतर भारताचे माजी कर्णधार आणि समाचोलक सुनील गावस्कर यांनी रोहितवर टीका केली होती. पण अश्विनला न खेळवण्याचा निर्णय हा कसा योग्य होता, हे आता समोर आले आहे.गावस्कर नेमके काय म्हणाले होते...भारतीय संघाची जेव्हा घोषणा करण्यात तेव्हा गावस्कर यांनी रोहित शर्मावर टीका केली. गावस्कर म्हणाले की, " अश्विनसारख्या अनुभवी खेळाडूला पुन्हा एकदा संघातून बाहेर काढण्यात आले आहे. अश्विनची चूक नेमकी काय आहे हे समजत नाही. भारतीय संघ या सामन्यात प्रथम गोलंदाजी करेल. त्यांना नंतर फलंदाजी करावी लागेल. त्यामुळे यावेळी अश्विनचा चांगला फायदा त्यांना होऊ शकला असता. पण अश्विनला या सामन्यातून बाहेर काढण्याचे नेमके कारण काय, हे मात्र अजून समजू शकलेले नाही." अफगाणिस्तानच्या सामन्यात भारताने एकमेव संघात बदल केला. आर. अश्विनला संघाबाहेर करत शार्दुल ठाकूरला यावेळी संधी देण्यात आली. अश्विनला वगळल्यावर गावस्कर यांनी रोहितवर टीका केली.रोहित शर्माचा निर्णय कसा योग्य ठरला जाणून घ्या...या सामन्यात जसप्रीत बुमराने चार विकेट्स मिळवल्या. पण रवींद्र जडेजाला एकही विकेट मिळू शकली नाही. गेल्या सामन्यात सर्वाधिक विकेट्स त्याच्या नावावर होत्या. पण या सामन्यात तो अपयशी ठरला. दुसरी गोष्ट म्हणजे कुलदीप यादवला फक्त एकच विकेट मिळवता आली. त्यामुळे यावरून एक गोष्ट लक्षात येते की, या सामन्यात फिरकी गोलंदाजी जास्त चालली नाही. त्यामुळे अश्विनला जर या सामन्यात खेळवले असते तर त्याचा जास्त फायदा संघाला झाला नसता. रोहितने अश्विनऐवजी यावेळी शार्दुलला संधी दिली. शार्दुलने या सामन्यात एक विकेट मिळवली. त्यामुळे रोहितचा हा निर्णय योग्य असल्याचे पाहायला मिळाले गावस्करांच्या टीकेला उत्तरही दिले गेले.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !शार्दुल हा एक अष्टपैलू खेळाडू आहे. त्यामुळे तोदेखील अश्विनसारखी फलंदाजी करू शकतो. त्यामुळे रोहितचा हा निर्णय आतापर्यंत तरी योग्यच असल्याचे दिसत आहे.नवी दिल्ली : रोहित शर्माने दुसऱ्या सामन्यात आर. अश्विनला वगळण्याचा निर्णय घेतला. त्यानंतर भारताचे माजी कर्णधार आणि समाचोलक सुनील गावस्कर यांनी रोहितवर टीका केली होती. पण अश्विनला न खेळवण्याचा निर्णय हा कसा योग्य होता, हे आता समोर आले आहे.गावस्कर नेमके काय म्हणाले होते...भारतीय संघाची जेव्हा घोषणा करण्यात तेव्हा गावस्कर यांनी रोहित शर्मावर टीका केली. गावस्कर म्हणाले की, " अश्विनसारख्या अनुभवी खेळाडूला पुन्हा एकदा संघातून बाहेर काढण्यात आले आहे. अश्विनची चूक नेमकी काय आहे हे समजत नाही. भारतीय संघ या सामन्यात प्रथम गोलंदाजी करेल. त्यांना नंतर फलंदाजी करावी लागेल. त्यामुळे यावेळी अश्विनचा चांगला फायदा त्यांना होऊ शकला असता. पण अश्विनला या सामन्यातून बाहेर काढण्याचे नेमके कारण काय, हे मात्र अजून समजू शकलेले नाही." अफगाणिस्तानच्या सामन्यात भारताने एकमेव संघात बदल केला. आर. अश्विनला संघाबाहेर करत शार्दुल ठाकूरला यावेळी संधी देण्यात आली. अश्विनला वगळल्यावर गावस्कर यांनी रोहितवर टीका केली.रोहित शर्माचा निर्णय कसा योग्य ठरला जाणून घ्या...या सामन्यात जसप्रीत बुमराने चार विकेट्स मिळवल्या. पण रवींद्र जडेजाला एकही विकेट मिळू शकली नाही. गेल्या सामन्यात सर्वाधिक विकेट्स त्याच्या नावावर होत्या. पण या सामन्यात तो अपयशी ठरला. दुसरी गोष्ट म्हणजे कुलदीप यादवला फक्त एकच विकेट मिळवता आली. त्यामुळे यावरून एक गोष्ट लक्षात येते की, या सामन्यात फिरकी गोलंदाजी जास्त चालली नाही. त्यामुळे अश्विनला जर या सामन्यात खेळवले असते तर त्याचा जास्त फायदा संघाला झाला नसता. रोहितने अश्विनऐवजी यावेळी शार्दुलला संधी दिली. शार्दुलने या सामन्यात एक विकेट मिळवली. त्यामुळे रोहितचा हा निर्णय योग्य असल्याचे पाहायला मिळाले गावस्करांच्या टीकेला उत्तरही दिले गेले.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !शार्दुल हा एक अष्टपैलू खेळाडू आहे. त्यामुळे तोदेखील अश्विनसारखी फलंदाजी करू शकतो. त्यामुळे रोहितचा हा निर्णय आतापर्यंत तरी योग्यच असल्याचे दिसत आहे.नवी दिल्ली : अफगाणिस्तानने भारताच्या गोलंदाजीचा चांगलाच समाचार घेतला. भारताला यावेळी अफगाणिस्तानच्या संघाला झटपट बाद करण्याची संधी चालून आली होती. पण त्यावेळी भारताच्या गोलंदाजांनी कच खाल्ली आणि त्याचा फायदा अफगाणिस्तानच्या संघाने उचलला. खासकरून अफगाणिस्तानचा कर्णधार हशमतुल्लाह शाहिदीने यावेळी धडाकेबाज खेळी साकारली आणि त्यामुळेच त्यांचा संघाला मोठी धावसंख्या उभारण्यात अपयश आले.अफगाणिस्तानच्या संघाने यावेळी टॉस जिंकला आणि प्रथम फलंदाजीचा निर्णय घेतला. हा निर्णय योग्य असल्याचे त्यांच्या फलंदाजांनी दाखवून दिले. अफगाणिस्तानने यावेळी चांगली सुरुवात केली. पण ३२ धावांवर असताना त्यांना पहिला धक्का बसला. त्यानंतर अफगाणिस्तानची १ बाद ६२ अशी अवस्था होती. पण फक्त का धावेत त्यांनी दोन विकेट्स गमावल्या आणि त्यामुळे त्याची ३ बा ६३ ्शी अवस्था झाली. यावेळी भारताला अफगाणिस्तानला बॅटफूटवर ढकलण्यची नामी संधी होती. यावेळी भारताने जर १-२ बळी मिळवले असते तर त्यांना अफगाणिस्तानला लवकर ऑल आऊट करता आले असते. पण यावेळी भारताला या संधीचा फायदा उचलता आला नाही. कर्णधार शाहिदीने यावेळी भारताच्या गोलंदाजीवर चांगलाच हल्ला चढवला. शाहिदीला यावेळी अझामतुल्ला ओमरझाईने चांगली साथ दिली. या दोघांनी चौथ्या विकेटसाठी १२१ धावांची दमदार भागीदारी रचली. त्यामुळेच अफगाणिस्तानच्या संघाला मोठी धावसंख्या उभारण्यात यश आले. ओमरझाई हा ६२ धावांवर बाद झाला. पण त्यानंतर शाहिदी खेळत राहीला आणि त्याने संघाला २०० धावांचा टप्पा गाठून दिला. शाहिदीचे शतक यावेळी २० धावांनी हुकले. शाहिदीने यावेळी ८ चौकार आणि एका षटकाराच्या जोरावर ८० धावांची दमदार खेळी साकारली.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !भारताला यावेळी सर्वाधिक बळी मिळवनू दिले ते जसप्रीत बुमरा. बुमराने अखेरच्या षटकांमध्ये चांगला मारा केला. त्यामुळे त्याला ३९ धावांत चार बळी मिळवता आले. या सामन्याचे महत्व म्हणजे यावेळी भारताच्या फिरकी गोलंदाजांना आपली छाप पाडता आली नाही. यामुळेच भारताला अफगाणिस्तानला कमी धावांत रोखता आले नाही.नवी दिल्ली : अफगाणिस्तानने भारताच्या गोलंदाजीचा चांगलाच समाचार घेतला. भारताला यावेळी अफगाणिस्तानच्या संघाला झटपट बाद करण्याची संधी चालून आली होती. पण त्यावेळी भारताच्या गोलंदाजांनी कच खाल्ली आणि त्याचा फायदा अफगाणिस्तानच्या संघाने उचलला. खासकरून अफगाणिस्तानचा कर्णधार हशमतुल्लाह शाहिदीने यावेळी धडाकेबाज खेळी साकारली आणि त्यामुळेच त्यांचा संघाला मोठी धावसंख्या उभारण्यात अपयश आले.अफगाणिस्तानच्या संघाने यावेळी टॉस जिंकला आणि प्रथम फलंदाजीचा निर्णय घेतला. हा निर्णय योग्य असल्याचे त्यांच्या फलंदाजांनी दाखवून दिले. अफगाणिस्तानने यावेळी चांगली सुरुवात केली. पण ३२ धावांवर असताना त्यांना पहिला धक्का बसला. त्यानंतर अफगाणिस्तानची १ बाद ६२ अशी अवस्था होती. पण फक्त का धावेत त्यांनी दोन विकेट्स गमावल्या आणि त्यामुळे त्याची ३ बा ६३ ्शी अवस्था झाली. यावेळी भारताला अफगाणिस्तानला बॅटफूटवर ढकलण्यची नामी संधी होती. यावेळी भारताने जर १-२ बळी मिळवले असते तर त्यांना अफगाणिस्तानला लवकर ऑल आऊट करता आले असते. पण यावेळी भारताला या संधीचा फायदा उचलता आला नाही. कर्णधार शाहिदीने यावेळी भारताच्या गोलंदाजीवर चांगलाच हल्ला चढवला. शाहिदीला यावेळी अझामतुल्ला ओमरझाईने चांगली साथ दिली. या दोघांनी चौथ्या विकेटसाठी १२१ धावांची दमदार भागीदारी रचली. त्यामुळेच अफगाणिस्तानच्या संघाला मोठी धावसंख्या उभारण्यात यश आले. ओमरझाई हा ६२ धावांवर बाद झाला. पण त्यानंतर शाहिदी खेळत राहीला आणि त्याने संघाला २०० धावांचा टप्पा गाठून दिला. शाहिदीचे शतक यावेळी २० धावांनी हुकले. शाहिदीने यावेळी ८ चौकार आणि एका षटकाराच्या जोरावर ८० धावांची दमदार खेळी साकारली.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !भारताला यावेळी सर्वाधिक बळी मिळवनू दिले ते जसप्रीत बुमरा. बुमराने अखेरच्या षटकांमध्ये चांगला मारा केला. त्यामुळे त्याला ३९ धावांत चार बळी मिळवता आले. या सामन्याचे महत्व म्हणजे यावेळी भारताच्या फिरकी गोलंदाजांना आपली छाप पाडता आली नाही. यामुळेच भारताला अफगाणिस्तानला कमी धावांत रोखता आले नाही.नवी दिल्ली: आयसीसी वनडे वर्ल्डकपमध्ये भारत आणि अफगाणिस्तान यांच्यात दिल्लीच्या अरुण जेटली मैदानावर लढत सुरू आहे. अफगाणिस्तानने टॉस जिंकून प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला. अफगाणिस्तानची सुरुवात धीमी झाली आणि भारतीय गोलंदाजांनी आघाडीच्या तिघा फलंदाजांना झटपट माघारी पाठवले.अफगाणिस्तानच्या डावातील सातव्या षटकात जसप्रीत बुमराहने इब्राहिम झादरानला बाद करत पहिली विकेट मिळवली. त्यानंतर १३व्या षटकात हार्दिक पंड्याने अफगाणला दुसरा धक्का दिला. हार्दिकच्या ओव्हरमधील चौथ्या चेंडूवर रहमान उल्ल गुरबाजने शानदार शॉट खेळला. चेंडू षटकारासाठी जाणार होता. पण सीमारेषेवर उभा असलेल्या शार्दूल ठाकूरने कमाल केली. शार्दूलने हवेत उडी मारली आणि आधी चेंडू सीमा रेषेच्या आत घेतला. त्यानंतर पुन्हा मैदानात येत कॅच पूर्ण केला. शार्दूलचा हा कॅच पाहून गोलंदाज हार्दिक पंड्या आणि विराट कोहली जाम खुश झाले.ऐन वर्ल्डकपमध्ये तुम्ही असे कराल वाटले नव्हते; भारताच्या मॅचसाठी बीसीसीआयने पाहा काय केले, प्रकरण कोर्टात पोहोचलेगुरबाझचा कॅच घेतल्यानंतर शार्दूल थांबला नाही. त्यानंतर गोलंदाजीत देखील कमाल केली. रहमत शाह याला LBW बाद करत अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का दिला. या सामन्यात आर अश्विनच्या जागी शार्दूलला अंतिम ११ मध्ये संधी मिळाली. कर्णधार रोहित शर्माने दाखवलेला विश्वास शार्दूलने खरा करून दाखवला. अफगाणिस्तानची अवस्था ३ बाद ६३ अशी झाली होती. मात्र त्यानंतर हशमतुल्लाह शाहिदी आणि अजमतुल्ला उमरजई यांनी चौथ्या विकेटसाठी १२२ धावांची विक्रमी भागिदारी करून संघाला चांगल्या स्थितीत आणले.वनडे वर्ल्डकपमध्ये अफगाणिस्तानकडून कोणत्याही विकेटसाठी झालेली ही दुसऱ्या क्रमांकाची सर्वोच्च भागिदारी ठरली. अफगाणिस्तानकडून कर्णधार शाहिदीने सर्वाधिक ८० धावा केल्या. त्याने ८८ चेंडूत ८ चौकार आणि १ षटकारासह ८० धावा केल्या. तर उमरजईने ६९ चेंडूत ६२ धावा केल्या. या दोघांनी चौथ्या विकेटसाठी १२२ धावांची भागिदारी केली.Shardul Thakur: लॉर्ड शार्दूलने घेतला वर्ल्डकपमधील सर्वात अफलातून कॅच; षटकार मारला म्हणू्न फलंदाज खुश झाला होता, तेवढ्यात...अफगाणिस्तानच्या संघाने ५० षटकात ८ बाद २७२ धावा केल्या. वर्ल्डकपमधील ही त्यांची दुसऱ्या क्रमांकाची सर्वोच्च धावसंख्या आहे. भारताकडून जसप्रीत बुमराहने सर्वाधिक ४ विकेट घेतल्या. हार्दिक पंड्याने २ तर कुलदीप यादव आणि शार्दूर ठाकूर यांनी प्रत्येकी १ विकेट घेतली.Read Latest Sports News And Marathi Newsनवी दिल्ली: आयसीसी वनडे वर्ल्डकपमध्ये भारत आणि अफगाणिस्तान यांच्यात दिल्लीच्या अरुण जेटली मैदानावर लढत सुरू आहे. अफगाणिस्तानने टॉस जिंकून प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला. अफगाणिस्तानची सुरुवात धीमी झाली आणि भारतीय गोलंदाजांनी आघाडीच्या तिघा फलंदाजांना झटपट माघारी पाठवले.अफगाणिस्तानच्या डावातील सातव्या षटकात जसप्रीत बुमराहने इब्राहिम झादरानला बाद करत पहिली विकेट मिळवली. त्यानंतर १३व्या षटकात हार्दिक पंड्याने अफगाणला दुसरा धक्का दिला. हार्दिकच्या ओव्हरमधील चौथ्या चेंडूवर रहमान उल्ल गुरबाजने शानदार शॉट खेळला. चेंडू षटकारासाठी जाणार होता. पण सीमारेषेवर उभा असलेल्या शार्दूल ठाकूरने कमाल केली. शार्दूलने हवेत उडी मारली आणि आधी चेंडू सीमा रेषेच्या आत घेतला. त्यानंतर पुन्हा मैदानात येत कॅच पूर्ण केला. शार्दूलचा हा कॅच पाहून गोलंदाज हार्दिक पंड्या आणि विराट कोहली जाम खुश झाले.ऐन वर्ल्डकपमध्ये तुम्ही असे कराल वाटले नव्हते; भारताच्या मॅचसाठी बीसीसीआयने पाहा काय केले, प्रकरण कोर्टात पोहोचलेगुरबाझचा कॅच घेतल्यानंतर शार्दूल थांबला नाही. त्यानंतर गोलंदाजीत देखील कमाल केली. रहमत शाह याला LBW बाद करत अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का दिला. या सामन्यात आर अश्विनच्या जागी शार्दूलला अंतिम ११ मध्ये संधी मिळाली. कर्णधार रोहित शर्माने दाखवलेला विश्वास शार्दूलने खरा करून दाखवला. अफगाणिस्तानची अवस्था ३ बाद ६३ अशी झाली होती. मात्र त्यानंतर हशमतुल्लाह शाहिदी आणि अजमतुल्ला उमरजई यांनी चौथ्या विकेटसाठी १२२ धावांची विक्रमी भागिदारी करून संघाला चांगल्या स्थितीत आणले.वनडे वर्ल्डकपमध्ये अफगाणिस्तानकडून कोणत्याही विकेटसाठी झालेली ही दुसऱ्या क्रमांकाची सर्वोच्च भागिदारी ठरली. अफगाणिस्तानकडून कर्णधार शाहिदीने सर्वाधिक ८० धावा केल्या. त्याने ८८ चेंडूत ८ चौकार आणि १ षटकारासह ८० धावा केल्या. तर उमरजईने ६९ चेंडूत ६२ धावा केल्या. या दोघांनी चौथ्या विकेटसाठी १२२ धावांची भागिदारी केली.Shardul Thakur: लॉर्ड शार्दूलने घेतला वर्ल्डकपमधील सर्वात अफलातून कॅच; षटकार मारला म्हणू्न फलंदाज खुश झाला होता, तेवढ्यात...अफगाणिस्तानच्या संघाने ५० षटकात ८ बाद २७२ धावा केल्या. वर्ल्डकपमधील ही त्यांची दुसऱ्या क्रमांकाची सर्वोच्च धावसंख्या आहे. भारताकडून जसप्रीत बुमराहने सर्वाधिक ४ विकेट घेतल्या. हार्दिक पंड्याने २ तर कुलदीप यादव आणि शार्दूर ठाकूर यांनी प्रत्येकी १ विकेट घेतली.Read Latest Sports News And Marathi Newsनवी दिल्ली: भारतात सुरू झालेल्या आयसीसी वनडे वर्ल्डकपमधील पहिल्याच सामन्यापासून तिकिटांचा गोंधळ समोर आला होता. स्पर्धेतील पहिलीच मॅच जगातील सर्वात मोठ्या क्रिकेट मैदानावर झाली. मात्र ही लढत पाहण्यासाठी फार कमी लोक स्टेडियममध्ये उपस्थित होते. यावरून बीसीसीआयला ट्रोल देखील करण्यात आले. त्यानंतर ८ ऑक्टोबर रोजी भारताच्या पहिल्या मॅचवेळी देखील तिकिट वाटपातील गोंधळ समोर आला होता. चेन्नईत ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध झालेल्या लढतीत ऑनलाईन तिकीट संपल्याचे दाखवले जात होते आणि प्रत्यक्षात मैदानात अनेक खुर्च्या रिकाम्या दिसत होत्या. आता वर्ल्डकपमधील या तिकीट विक्रीच्या गोंधळाचा वाद न्यायालयात पोहोचला आहे.भारत आणि इंग्लंड यांच्यातील वर्ल्डकपमधील लढत २९ ऑक्टोबर रोजी लखनौ येथे होणार आहे. या सामन्याच्या तिकिटांसाठी आकारण्यात आलेल्या दरातील तफावतीवरून अलाहाबाद उच्च न्यायालयात जनहित याचिका दाखल करण्यात आली आहे. भारतीय क्रिकेट नियामक मंडळ अर्थात बीसीसीआयने आधीच स्पष्ट केले होते की लखनौमध्ये होणाऱ्या ५ मॅचच्या तिकिटांसाठी ४९९ इतका दर आकारला जाईल. मात्र या नियमाला अपवाद करण्यात आला तो भारत विरुद्ध इंग्लंड यांच्यातील सामना होय. या लढतीसाठी बीसीसीआयने तिकाटांचा दर जास्त म्हणजेच ३ हजार २५० इतका ठेवलाय.पाकिस्तानच्या बड्या बड्या बाता आणि...; श्रीलंकेने नशा उतरवली, वर्ल्डकप इतिहासात अशी धुलाई कधीच झाली नाहीतिकीट दरातील या तफावतीवरून विपुल त्रिपाठी या व्यक्तीने कोर्टात याचिका दाखल केली आहे. एका रिपोट्स नुसार सुरुवातीला तिकिटांचे दर १ हजार ५०० इतके करण्यात आले होते. मात्र नंतरत्यात अचानक वाढ करण्यात आली आणि ते ३ हजार २५० इतके करण्यात आले. विशेष म्हणजे ही तिकिटे अद्याप विक्रीसाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेली नाहीत.टीम इंडियाला आणखी एक झटका; पाकिस्तान विरुद्धच्या लढतीत शुभमन गिल खेळणार नाही, भारतीय संघात होणार विस्फोटक खेळाडूचा प्रवेशया प्रकरणी दाखल करण्यात आलेल्या याचिकेत, बीसीसीआय याची जबाबदारी घेऊन तोडगा काढावा असे म्हटले आहे. लखनौमध्ये प्रथमच आयसीसी वर्ल्डकपमधील मॅच होत आहे. त्यामुळे ज्यांचे आर्थिक उत्पन्न कमी आहे, त्यांना भारताची मॅच पाहण्यासाएठी ४९९ हून अधिक दराने तिकीट खरेदी करण्यास भाग पाडले जाऊ शकते.दुसरीच ओव्हर टाकताना दम लागला; स्टार गोलंदाज निघाला फुसका बार, ओव्हरमध्ये टाकले ९ चेंडू, नकोशी हॅट्रिक केलीबीसीसीआयने वर्ल्डकपसाठी तिकिटांचे दर निश्चित करण्यासाठी कोणताही एक नियम लागू न केल्याचा आरोप देखील या जनहित याचिकेत करण्यात आला आहे. बीसीसीआयने मागील सामन्यांप्रमाणे तिकिटांच्या किमती ४९९ रुपयांपर्यंत खाली करावेत अशी विनंती याचिकेत केली आहे.Read Latest Sports News And Marathi Newsनवी दिल्ली: भारतात सुरू झालेल्या आयसीसी वनडे वर्ल्डकपमधील पहिल्याच सामन्यापासून तिकिटांचा गोंधळ समोर आला होता. स्पर्धेतील पहिलीच मॅच जगातील सर्वात मोठ्या क्रिकेट मैदानावर झाली. मात्र ही लढत पाहण्यासाठी फार कमी लोक स्टेडियममध्ये उपस्थित होते. यावरून बीसीसीआयला ट्रोल देखील करण्यात आले. त्यानंतर ८ ऑक्टोबर रोजी भारताच्या पहिल्या मॅचवेळी देखील तिकिट वाटपातील गोंधळ समोर आला होता. चेन्नईत ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध झालेल्या लढतीत ऑनलाईन तिकीट संपल्याचे दाखवले जात होते आणि प्रत्यक्षात मैदानात अनेक खुर्च्या रिकाम्या दिसत होत्या. आता वर्ल्डकपमधील या तिकीट विक्रीच्या गोंधळाचा वाद न्यायालयात पोहोचला आहे.भारत आणि इंग्लंड यांच्यातील वर्ल्डकपमधील लढत २९ ऑक्टोबर रोजी लखनौ येथे होणार आहे. या सामन्याच्या तिकिटांसाठी आकारण्यात आलेल्या दरातील तफावतीवरून अलाहाबाद उच्च न्यायालयात जनहित याचिका दाखल करण्यात आली आहे. भारतीय क्रिकेट नियामक मंडळ अर्थात बीसीसीआयने आधीच स्पष्ट केले होते की लखनौमध्ये होणाऱ्या ५ मॅचच्या तिकिटांसाठी ४९९ इतका दर आकारला जाईल. मात्र या नियमाला अपवाद करण्यात आला तो भारत विरुद्ध इंग्लंड यांच्यातील सामना होय. या लढतीसाठी बीसीसीआयने तिकाटांचा दर जास्त म्हणजेच ३ हजार २५० इतका ठेवलाय.पाकिस्तानच्या बड्या बड्या बाता आणि...; श्रीलंकेने नशा उतरवली, वर्ल्डकप इतिहासात अशी धुलाई कधीच झाली नाहीतिकीट दरातील या तफावतीवरून विपुल त्रिपाठी या व्यक्तीने कोर्टात याचिका दाखल केली आहे. एका रिपोट्स नुसार सुरुवातीला तिकिटांचे दर १ हजार ५०० इतके करण्यात आले होते. मात्र नंतरत्यात अचानक वाढ करण्यात आली आणि ते ३ हजार २५० इतके करण्यात आले. विशेष म्हणजे ही तिकिटे अद्याप विक्रीसाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेली नाहीत.टीम इंडियाला आणखी एक झटका; पाकिस्तान विरुद्धच्या लढतीत शुभमन गिल खेळणार नाही, भारतीय संघात होणार विस्फोटक खेळाडूचा प्रवेशया प्रकरणी दाखल करण्यात आलेल्या याचिकेत, बीसीसीआय याची जबाबदारी घेऊन तोडगा काढावा असे म्हटले आहे. लखनौमध्ये प्रथमच आयसीसी वर्ल्डकपमधील मॅच होत आहे. त्यामुळे ज्यांचे आर्थिक उत्पन्न कमी आहे, त्यांना भारताची मॅच पाहण्यासाएठी ४९९ हून अधिक दराने तिकीट खरेदी करण्यास भाग पाडले जाऊ शकते.दुसरीच ओव्हर टाकताना दम लागला; स्टार गोलंदाज निघाला फुसका बार, ओव्हरमध्ये टाकले ९ चेंडू, नकोशी हॅट्रिक केलीबीसीसीआयने वर्ल्डकपसाठी तिकिटांचे दर निश्चित करण्यासाठी कोणताही एक नियम लागू न केल्याचा आरोप देखील या जनहित याचिकेत करण्यात आला आहे. बीसीसीआयने मागील सामन्यांप्रमाणे तिकिटांच्या किमती ४९९ रुपयांपर्यंत खाली करावेत अशी विनंती याचिकेत केली आहे.Read Latest Sports News And Marathi Newsनवी दिल्ली: भारतात २०११नंतर प्रथमच वनडे वर्ल्डकप होत आहे. यजमान म्हणून भारताच्या कामगिरीकडे सर्वांचे लक्ष असेलच त्याच बरोबर संभाव्य विजेते म्हणून टीम इंडियाकडे पाहिले जात आहे. संघात एकापेक्षा एक दिग्गज खेळाडू आहेत. फलंदाजी आणि गोलंदाजीत विजय मिळून देणारे खेळाडू भारताकडे आहेत. घरच्या परिस्थितीचा फायदा घेत कर्णधार रोहित शर्माला इतिहास घडवण्याची संधी आहे.भारताकडे फलंदाजीत रोहित,शुभमन, विराट, अय्यर आणि हार्दिक पंड्या व रविंद्र जडेजासारखे ऑलराउंडर आहेत. पण एखाद्या सामन्यात फलंदाज धावा करण्यात अपयशी ठरले तर दिग्गज गोलंदाजांची फळी टीम इंडियाकडे आहे.आर.अश्विन- भारताच्या वर्ल्डकप संघाची जेव्हा निवड झाली तेव्हा अश्विनचा समावेश संघात नव्हता. अक्षर पटेल दुखापतीमुळे संघाबाहेर झाल्याने अश्विनला संधी मिळाली. अश्विन संघात आल्याने टीममध्ये लेग स्पिनरची जी कमतरता होती ती दूर झाली. ३७ वर्षीय अश्विनने भारताकडून ११५ वनडे सामने खेळले आहेत. त्याच्या नावावर १५५ विकेट असून तो २०११ च्या वर्ल्डकप विजेत्या संघात होता. त्याच बरोबर २०१५ साली देखील त्याने ही स्पर्धा खेळली आहे. अश्विनच्या अनुभवाचा भारताला घरच्या मैदानावर मोठा फायदा होऊ शकतो.कुलदीप यादव-चायनामन गोलंदाज अशी कुलदीपची ओळख आहे. कुलदीपने ९१ वनडेत १५२ विकेट घेतल्या आहेत. वर्ल्डकपच्या आधी तो चांगल्या फॉर्ममध्ये आहे. भारतात फिरकीपटूंना अनुकूल अशी खेळपट्टी असल्याने कुलदीप टीम इंडियासाठी एक्स फॅक्टर ठरू शकतो.वेगवान गोलंदाजीची मुख्य धुरा जसप्रीत बुमराह, मोहम्मद शमी आणि मोहम्मद सिराज यांच्यावर असणार आहे.जसप्रीत बुमराह- गेल्या काही महिन्यांपासून बुमराह दुखापतीमुळे संघाबाहेर होता. पण त्यानंतर त्याने संघात कमबॅक केले. गेल्या काही वर्षात संघाचा मुख्य गोलंदाज झालेल्या बुमराहकडून वर्ल्डकपमध्ये मोठ्या अपेक्षा असतील.मोहम्मद शमी- भारतीय संघातील सर्वात अनुभवी गोलंदाज शमी महत्त्वाच्या क्षणी विकेट मिळवून देऊ शकतो. उत्तर गोलंदाजीसोबत शमी विकेट देखील घेतो. शमीचा हा अखेरचा वर्ल्डकप असू शकतो त्यामुळेच त्याच्याकडून खास अशा कामगिरीची सर्वांना अपेक्षा असेल.मोहम्मद सिराज- आयसीसी क्रमवारील अव्वल गोलंदाज सिराजने श्रीलंकेविरुद्ध धमाकेदार कामगिरी करून दाखवली होती. आक्रमक गोलंदाजीच्या जोरावर प्रतिस्पर्धी फलंदाजांना अडचणीत आणू शकतो.नवी दिल्ली: भारतात २०११नंतर प्रथमच वनडे वर्ल्डकप होत आहे. यजमान म्हणून भारताच्या कामगिरीकडे सर्वांचे लक्ष असेलच त्याच बरोबर संभाव्य विजेते म्हणून टीम इंडियाकडे पाहिले जात आहे. संघात एकापेक्षा एक दिग्गज खेळाडू आहेत. फलंदाजी आणि गोलंदाजीत विजय मिळून देणारे खेळाडू भारताकडे आहेत. घरच्या परिस्थितीचा फायदा घेत कर्णधार रोहित शर्माला इतिहास घडवण्याची संधी आहे.भारताकडे फलंदाजीत रोहित,शुभमन, विराट, अय्यर आणि हार्दिक पंड्या व रविंद्र जडेजासारखे ऑलराउंडर आहेत. पण एखाद्या सामन्यात फलंदाज धावा करण्यात अपयशी ठरले तर दिग्गज गोलंदाजांची फळी टीम इंडियाकडे आहे.आर.अश्विन- भारताच्या वर्ल्डकप संघाची जेव्हा निवड झाली तेव्हा अश्विनचा समावेश संघात नव्हता. अक्षर पटेल दुखापतीमुळे संघाबाहेर झाल्याने अश्विनला संधी मिळाली. अश्विन संघात आल्याने टीममध्ये लेग स्पिनरची जी कमतरता होती ती दूर झाली. ३७ वर्षीय अश्विनने भारताकडून ११५ वनडे सामने खेळले आहेत. त्याच्या नावावर १५५ विकेट असून तो २०११ च्या वर्ल्डकप विजेत्या संघात होता. त्याच बरोबर २०१५ साली देखील त्याने ही स्पर्धा खेळली आहे. अश्विनच्या अनुभवाचा भारताला घरच्या मैदानावर मोठा फायदा होऊ शकतो.कुलदीप यादव-चायनामन गोलंदाज अशी कुलदीपची ओळख आहे. कुलदीपने ९१ वनडेत १५२ विकेट घेतल्या आहेत. वर्ल्डकपच्या आधी तो चांगल्या फॉर्ममध्ये आहे. भारतात फिरकीपटूंना अनुकूल अशी खेळपट्टी असल्याने कुलदीप टीम इंडियासाठी एक्स फॅक्टर ठरू शकतो.वेगवान गोलंदाजीची मुख्य धुरा जसप्रीत बुमराह, मोहम्मद शमी आणि मोहम्मद सिराज यांच्यावर असणार आहे.जसप्रीत बुमराह- गेल्या काही महिन्यांपासून बुमराह दुखापतीमुळे संघाबाहेर होता. पण त्यानंतर त्याने संघात कमबॅक केले. गेल्या काही वर्षात संघाचा मुख्य गोलंदाज झालेल्या बुमराहकडून वर्ल्डकपमध्ये मोठ्या अपेक्षा असतील.मोहम्मद शमी- भारतीय संघातील सर्वात अनुभवी गोलंदाज शमी महत्त्वाच्या क्षणी विकेट मिळवून देऊ शकतो. उत्तर गोलंदाजीसोबत शमी विकेट देखील घेतो. शमीचा हा अखेरचा वर्ल्डकप असू शकतो त्यामुळेच त्याच्याकडून खास अशा कामगिरीची सर्वांना अपेक्षा असेल.मोहम्मद सिराज- आयसीसी क्रमवारील अव्वल गोलंदाज सिराजने श्रीलंकेविरुद्ध धमाकेदार कामगिरी करून दाखवली होती. आक्रमक गोलंदाजीच्या जोरावर प्रतिस्पर्धी फलंदाजांना अडचणीत आणू शकतो.नवी दिल्ली: भारतीय संघाने विश्वचषक २०२३ च्या मोहिमेची सुरुवात विजयाने केली. भारतीय संघ त्यांचा दुसरा सामने ११ ऑक्टोबरला अफगाणिस्तानविरुद्ध खेळत आहे. शुभमन गिलची प्रकृती ठीक नसल्याने तो आधीच या सामन्यातून बाहेर पडला आहे. तर संघाच्या सराव सत्रात रोहित शर्माला दुखापत झाली होती. त्यामुळे भारतीय संघाच्या टेन्शनमध्ये अधिक वाढ झाली होती. त्यामुळे कर्णधार या सामन्यात खेळणार की नाही याबाबत चर्चा होती. अफगाणिस्तानविरुद्धच्या सामन्यासाठी भारतीय संघाची घोषणा झाली आहे. त्यामुळे या सामन्यासाठी भारताची प्लेइंग इलेव्हन कशी आहे; जाणून घ्या.भारत विरुद्ध अफगाणिस्तानचा हा सामना दिल्लीतील अरुण जेटली स्टेडियमवर खेळवला जात आहे. फलंदाजी आणि फिरकीपटूंसाठी अनुकूल असलेल्या या पीचवर आजच्या सामन्याची नाणेफेक झाली आहे. भारत-अफगाणिस्तान सामन्याची नाणेफेक अफगाणिस्तान संघाने जिंकली असून त्यांनी प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला आहे. रोहित शर्मानेही टीम इंडियाला प्रथम गोलंदाजी करायची असल्याचे सांगितले होते.रोहित शर्माने या सामन्यासाठी भारतीय संघात एक मोठा बदल केला आहे. रविचंद्रन अश्विनच्या जागी प्लेइंग इलेव्हनमध्ये शार्दूल ठाकूरला संधी देण्यात आली आहे. याचसोबत रोहितने पहिल्या सामन्यात ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध खेळण्यात आलेल्या केएल राहुल आणि विराट कोहलीच्या इनिंगची प्रशंसा केली आणि अशाच पद्धतीने चांगले खेळत राहू असे ही तो म्हणाला. तर अफगाणिस्तानच्या सांघट कोणताही बदल करण्यात आलेला नाही. पहिल्या सामन्यात जो संघ खेळला तोच संघ या सामन्यातही कायम आहे.भारताची प्लेइंग इलेव्हनरोहित शर्मा (कर्णधार), इशान किशन, विराट कोहली, श्रेयस अय्यर, केएल राहुल (यष्टीरक्षक), हार्दिक पांड्या, रवींद्र जडेजा, शार्दुल ठाकूर, कुलदीप यादव, जसप्रीत बुमराह, मोहम्मद सिराजअफगाणिस्तानची प्लेइंग इलेव्हनरहमानउल्ला गुरबाज(यष्टीरक्षक), इब्राहिम झद्रान, रहमत शाह, हशमतुल्ला शाहिदी(कर्णधार), नजीबुल्ला झदरन, मोहम्मद नबी, अजमातुल्ला ओमरझाई, रशीद खान, मुजीब उर रहमान, नवीन-उल-हक, फजलहक फारुकीनवी दिल्ली: भारतीय संघाने विश्वचषक २०२३ च्या मोहिमेची सुरुवात विजयाने केली. भारतीय संघ त्यांचा दुसरा सामने ११ ऑक्टोबरला अफगाणिस्तानविरुद्ध खेळत आहे. शुभमन गिलची प्रकृती ठीक नसल्याने तो आधीच या सामन्यातून बाहेर पडला आहे. तर संघाच्या सराव सत्रात रोहित शर्माला दुखापत झाली होती. त्यामुळे भारतीय संघाच्या टेन्शनमध्ये अधिक वाढ झाली होती. त्यामुळे कर्णधार या सामन्यात खेळणार की नाही याबाबत चर्चा होती. अफगाणिस्तानविरुद्धच्या सामन्यासाठी भारतीय संघाची घोषणा झाली आहे. त्यामुळे या सामन्यासाठी भारताची प्लेइंग इलेव्हन कशी आहे; जाणून घ्या.भारत विरुद्ध अफगाणिस्तानचा हा सामना दिल्लीतील अरुण जेटली स्टेडियमवर खेळवला जात आहे. फलंदाजी आणि फिरकीपटूंसाठी अनुकूल असलेल्या या पीचवर आजच्या सामन्याची नाणेफेक झाली आहे. भारत-अफगाणिस्तान सामन्याची नाणेफेक अफगाणिस्तान संघाने जिंकली असून त्यांनी प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला आहे. रोहित शर्मानेही टीम इंडियाला प्रथम गोलंदाजी करायची असल्याचे सांगितले होते.रोहित शर्माने या सामन्यासाठी भारतीय संघात एक मोठा बदल केला आहे. रविचंद्रन अश्विनच्या जागी प्लेइंग इलेव्हनमध्ये शार्दूल ठाकूरला संधी देण्यात आली आहे. याचसोबत रोहितने पहिल्या सामन्यात ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध खेळण्यात आलेल्या केएल राहुल आणि विराट कोहलीच्या इनिंगची प्रशंसा केली आणि अशाच पद्धतीने चांगले खेळत राहू असे ही तो म्हणाला. तर अफगाणिस्तानच्या सांघट कोणताही बदल करण्यात आलेला नाही. पहिल्या सामन्यात जो संघ खेळला तोच संघ या सामन्यातही कायम आहे.भारताची प्लेइंग इलेव्हनरोहित शर्मा (कर्णधार), इशान किशन, विराट कोहली, श्रेयस अय्यर, केएल राहुल (यष्टीरक्षक), हार्दिक पांड्या, रवींद्र जडेजा, शार्दुल ठाकूर, कुलदीप यादव, जसप्रीत बुमराह, मोहम्मद सिराजअफगाणिस्तानची प्लेइंग इलेव्हनरहमानउल्ला गुरबाज(यष्टीरक्षक), इब्राहिम झद्रान, रहमत शाह, हशमतुल्ला शाहिदी(कर्णधार), नजीबुल्ला झदरन, मोहम्मद नबी, अजमातुल्ला ओमरझाई, रशीद खान, मुजीब उर रहमान, नवीन-उल-हक, फजलहक फारुकीनवी दिल्ली: आयसीसी वनडे वर्ल्डकपमधील ९ वी लढत यजमान भारत आणि अफगाणिस्तान यांच्यात दिल्लीच्या अरुण जेटली स्टेडियमवर होत आहे. भारताने पहिल्या लढतीत कठीण परिस्थितीत असताना ऑस्ट्रेलियावर विजय मिळवला होता. त्यामुळे संघाचा आत्मविश्वास देखील वाढला आहे. आता टीम इंडिया विजयी रथ कायम ठेवण्यास उत्सुक असेल. दुसऱ्या बाजूला पहिल्याच लढतीत बांगलादेशकडून पराभवाचा धक्का बसल्यानंतर अफगाणिस्तान भारताला टक्कर देण्याचा प्रयत्न करेल. या लढतीचे सर्व अपडेट महाराष्ट्र टाइम्स सोबत जाणून घ्या....scorecardभारत विरुद्ध अफगाणिस्तान Live अपडेट (IND vs AFG Live )> १२व्या षटकात भारताच्या १०० धावा> रोहित शर्माचे फक्त ३० चेंडूत अर्धशतक> भारताच्या डावाला सुरूवात- विजयासाठी हव्यात २७३ धावा, रोहित शर्मा आणि ईशान किशन मैदानात> भारताकडून जसप्रीत बुमराहने घेतल्या सर्वाधिक ४ विकेट, हार्दिकने २, कुलदीप यादव आणि शार्दूलने प्रत्येकी एक विकेट घेतली.> ५० षटकात अफगाणिस्तानच्या ८ बाद २७२ धावा> जसप्रीत बुमराहने एकाच ओव्हरमध्ये घेतल्या दोन विकेट, अफगाणिस्तान ७ बाद २३५> कुलदीप यादवने घेतली मोठी विकेटकर्णधार हशमतुल्लाह शाहिदीला ८० धावांवर बाद केले. आफगाणिस्तान ५ बाद २२५> ४० षटकात अफगाणिस्तानच्या ४ बाद २११ धावा> हार्दिकने घेतली दुसरी विकेट३५व्या षटकातील दुसऱ्या चेंडूवर हार्दिक पंड्याने अजमतुल्ला उमरजई याला ६२ धावांवर बाद केले. अजमतुल्ला आणि हशमतुल्लाह शाहिदी यांची शतकी भागिदारी मोडली> अफगाणिस्तानचे शतक पूर्ण> अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का, यावेळी शार्दुलने केली कमाल१४व्या ओव्हरच्या पहिल्याच चेंडूवर शार्दुल ठाकूरने रहमत शाह १६ धावांवर माघारी परतला.अफगाणिस्तान ३ बाद ६३> दुसरी विकेट-१३व्या षटकाच्या चौथ्या चेंडूवर हार्दिकने रहमनुल्ला गुरबाझ याला २१ धावांवर बाद करत अफगाणिस्तानला दुसरा धक्का दिला. अफगाणिस्तान २ बाद ६३> १० षटकात अफगाणिस्तानच्या १ बाद ४८ धावा> बूम बूम बुमराह, भारताला मिळाली पहिली विकेट!सातव्या ओव्हरच्या चौथ्या चेंडूवर बुमराहने इब्राहिम झादरानला बाद केले. विकेटकीपर केएल राहुलने त्याचा कॅच घेतला, झादरानने २८ चेंडूत २२ धावा केल्या- अफगाणिस्तान १ बाद ३२> अफगाणिस्तानच्या डावाला सुरूवात- भारताकडून पहिली ओव्हर जसप्रीत बुमराह टाकतोय> असा आहे भारताचा संघरोहित शर्मा (कर्णधार), ईशान किशन, विराट कोहली, श्रेयस अय्यर, केएल राहुल, हार्दिक पंड्या, रविंद्र जडेजा, शार्दुल ठाकूर, मोहम्मद सिराज, कुलदीप यादव, जसप्रीत बुमराह> भारताने संघात एक बदल केला- आर अश्विनच्या जागी संघात शार्दुल ठाकूरचा समावेश> भारताविरुद्धच्या लढतीत अफगाणिस्तानने टॉस जिंकला आणि प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय,वाचा सर्व अपडेट एका क्लिकवर> आयसीसी क्रमवारीभारत- ०१अफगाणिस्तान-०९> भारत विरुद्ध अफगाणिस्तान हेड टू हेडएकूण मॅच- ०३भारताचा विजय- ०२अफगाणिस्तानचा विजय-००टाय-०१> भारताचा उपकर्णधार हार्दिक पंड्याचा आज वाढदिवस> मॅचच्या आधी भारताचे कोच राहुल द्रविड आणि अफगाणिस्तानचे मेंटॉर अजय जडेजानवी दिल्ली: आयसीसी वनडे वर्ल्डकपमधील ९ वी लढत यजमान भारत आणि अफगाणिस्तान यांच्यात दिल्लीच्या अरुण जेटली स्टेडियमवर होत आहे. भारताने पहिल्या लढतीत कठीण परिस्थितीत असताना ऑस्ट्रेलियावर विजय मिळवला होता. त्यामुळे संघाचा आत्मविश्वास देखील वाढला आहे. आता टीम इंडिया विजयी रथ कायम ठेवण्यास उत्सुक असेल. दुसऱ्या बाजूला पहिल्याच लढतीत बांगलादेशकडून पराभवाचा धक्का बसल्यानंतर अफगाणिस्तान भारताला टक्कर देण्याचा प्रयत्न करेल. या लढतीचे सर्व अपडेट महाराष्ट्र टाइम्स सोबत जाणून घ्या....scorecardभारत विरुद्ध अफगाणिस्तान Live अपडेट (IND vs AFG Live )> १२व्या षटकात भारताच्या १०० धावा> रोहित शर्माचे फक्त ३० चेंडूत अर्धशतक> भारताच्या डावाला सुरूवात- विजयासाठी हव्यात २७३ धावा, रोहित शर्मा आणि ईशान किशन मैदानात> भारताकडून जसप्रीत बुमराहने घेतल्या सर्वाधिक ४ विकेट, हार्दिकने २, कुलदीप यादव आणि शार्दूलने प्रत्येकी एक विकेट घेतली.> ५० षटकात अफगाणिस्तानच्या ८ बाद २७२ धावा> जसप्रीत बुमराहने एकाच ओव्हरमध्ये घेतल्या दोन विकेट, अफगाणिस्तान ७ बाद २३५> कुलदीप यादवने घेतली मोठी विकेटकर्णधार हशमतुल्लाह शाहिदीला ८० धावांवर बाद केले. आफगाणिस्तान ५ बाद २२५> ४० षटकात अफगाणिस्तानच्या ४ बाद २११ धावा> हार्दिकने घेतली दुसरी विकेट३५व्या षटकातील दुसऱ्या चेंडूवर हार्दिक पंड्याने अजमतुल्ला उमरजई याला ६२ धावांवर बाद केले. अजमतुल्ला आणि हशमतुल्लाह शाहिदी यांची शतकी भागिदारी मोडली> अफगाणिस्तानचे शतक पूर्ण> अफगाणिस्तानला तिसरा धक्का, यावेळी शार्दुलने केली कमाल१४व्या ओव्हरच्या पहिल्याच चेंडूवर शार्दुल ठाकूरने रहमत शाह १६ धावांवर माघारी परतला.अफगाणिस्तान ३ बाद ६३> दुसरी विकेट-१३व्या षटकाच्या चौथ्या चेंडूवर हार्दिकने रहमनुल्ला गुरबाझ याला २१ धावांवर बाद करत अफगाणिस्तानला दुसरा धक्का दिला. अफगाणिस्तान २ बाद ६३> १० षटकात अफगाणिस्तानच्या १ बाद ४८ धावा> बूम बूम बुमराह, भारताला मिळाली पहिली विकेट!सातव्या ओव्हरच्या चौथ्या चेंडूवर बुमराहने इब्राहिम झादरानला बाद केले. विकेटकीपर केएल राहुलने त्याचा कॅच घेतला, झादरानने २८ चेंडूत २२ धावा केल्या- अफगाणिस्तान १ बाद ३२> अफगाणिस्तानच्या डावाला सुरूवात- भारताकडून पहिली ओव्हर जसप्रीत बुमराह टाकतोय> असा आहे भारताचा संघरोहित शर्मा (कर्णधार), ईशान किशन, विराट कोहली, श्रेयस अय्यर, केएल राहुल, हार्दिक पंड्या, रविंद्र जडेजा, शार्दुल ठाकूर, मोहम्मद सिराज, कुलदीप यादव, जसप्रीत बुमराह> भारताने संघात एक बदल केला- आर अश्विनच्या जागी संघात शार्दुल ठाकूरचा समावेश> भारताविरुद्धच्या लढतीत अफगाणिस्तानने टॉस जिंकला आणि प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय,वाचा सर्व अपडेट एका क्लिकवर> आयसीसी क्रमवारीभारत- ०१अफगाणिस्तान-०९> भारत विरुद्ध अफगाणिस्तान हेड टू हेडएकूण मॅच- ०३भारताचा विजय- ०२अफगाणिस्तानचा विजय-००टाय-०१> भारताचा उपकर्णधार हार्दिक पंड्याचा आज वाढदिवस> मॅचच्या आधी भारताचे कोच राहुल द्रविड आणि अफगाणिस्तानचे मेंटॉर अजय जडेजानवी दिल्ली: टीम इंडियाला आज दिल्लीमध्ये अरुण जेटली स्टेडियमवर अफगाणिस्तानविरुद्ध सामना खेळणार आहे. टीम इंडियाचा स्टार फलंदाज शुभमन गिल या सामन्यात खेळताना दिसणार नाही. शुभमन गिल सध्या डेंग्यूशी झुंज देत आहेत. अफगाणिस्ताननंतर टीम इंडियाला कट्टर प्रतिस्पर्धी पाकिस्तानचा सामना करावा लागणार आहे. या सामन्यापूर्वी शुभमन गिलच्या पुनरागमनाचे एक मोठे अपडेट समोर आले आहे.शुभमन गिलबाबत मोठे अपडेटशुभमन गिल सध्या वैद्यकीय पथकाच्या देखरेखीखाली आहे. प्लेटलेट कमी झाल्यामुळे त्याला नुकतेच रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते. मात्र आता तो लवकरच पुनरागमन करू शकतो, असे मानले जात आहे. मीडिया रिपोर्ट्सनुसार, गिल अहमदाबादमध्ये भारतीय संघात सामील होणार आहे. अशा परिस्थितीत तो पाकिस्तानविरुद्धच्या सामन्यात खेळण्याची शक्यता आहे. पण गिलसमोर मोठे आव्हान असेल ते मॅच फिट होण्याचे. मात्र, पाकिस्तानविरुद्धच्या सामन्यात तो खेळण्याची शक्यता कायम आहे.शुभमन गिल आज अहमदाबादला जाण्यासाठी रवाना होणार आहे. क्रिकेटनेक्स्टच्या वृत्तानुसार, “या प्रकरणाशी निगडीत एका सूत्राने सांगितले की, गिल आज चेन्नईहून अहमदाबादला व्यावसायिक विमानाने प्रवास करेल. अहमदाबादमध्येही तो बीसीसीआयच्या वैद्यकीय पथकाच्या देखरेखीखाली विश्रांती घेईल.”विक्रम राठोड यांचे मोठे वक्तव्यटीम इंडियाचे फलंदाजी प्रशिक्षक विक्रम राठोड यांनी भारत-अफगाणिस्तान सामन्यापूर्वी पत्रकार परिषद घेतली. यादरम्यान गिलबद्दल विचारले असता राठोड म्हणाले की, चेन्नईमध्ये झालेल्या आजारातून तो बरा होत आहेत. खबरदारीचा उपाय म्हणून त्याला रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते. तो हॉटेलमध्ये परतला आहे. तो वैद्यकीय पथकाच्या निरीक्षणाखाली आहे. तो लवकरच बरा होऊन संघात सामील होईल, अशी आम्हाला आशा आहे.राठोड यांची आश्वासक टिप्पणी आणि गिल अहमदाबादला रवाना होणार असल्याची बातमी टीम इंडियासाठी निश्चितच आनंदाची बातमी आहे पण सलामीवीराला सामन्यासाठी तंदुरुस्त होणे सोपे असणार नाही. युवा खेळाडूच्या प्रकृतीत सुधारणा दिसून येत आहे, परंतु सध्या त्याच्या पुनरागमनाची तारीख निश्चित करणे कठीण होईल.विराट कोहली नव्हे तर शुभमन गिल विश्वचषकात मोडणार सचिनचा विक्रम?शुभमन पाकिस्तानविरुद्धचा सामना खेळणार?अहवालानुसार, बीसीसीआयच्या एका वरिष्ठ अधिकाऱ्याने सांगितले की, “शुभमन गिलला तंदुरुस्त होण्यासाठी आणि मॅच फिटनेस परत मिळवण्यासाठी पूर्ण वेळ दिला जाईल. यावेळी त्याच्याजागी बदली खेळाडू शोधण्याचा किंवा चर्चा करण्याचा कोणताही विचार नाही कारण व्यवस्थापन त्याला संघ सेटअपमधील एक महत्त्वाचा सदस्य मानत आहे. गिल आधीच सकारात्मक चिन्हे दाखवत आहे आणि लवकरच तो पुनरागमन करेल.”नवी दिल्ली: टीम इंडियाला आज दिल्लीमध्ये अरुण जेटली स्टेडियमवर अफगाणिस्तानविरुद्ध सामना खेळणार आहे. टीम इंडियाचा स्टार फलंदाज शुभमन गिल या सामन्यात खेळताना दिसणार नाही. शुभमन गिल सध्या डेंग्यूशी झुंज देत आहेत. अफगाणिस्ताननंतर टीम इंडियाला कट्टर प्रतिस्पर्धी पाकिस्तानचा सामना करावा लागणार आहे. या सामन्यापूर्वी शुभमन गिलच्या पुनरागमनाचे एक मोठे अपडेट समोर आले आहे.शुभमन गिलबाबत मोठे अपडेटशुभमन गिल सध्या वैद्यकीय पथकाच्या देखरेखीखाली आहे. प्लेटलेट कमी झाल्यामुळे त्याला नुकतेच रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते. मात्र आता तो लवकरच पुनरागमन करू शकतो, असे मानले जात आहे. मीडिया रिपोर्ट्सनुसार, गिल अहमदाबादमध्ये भारतीय संघात सामील होणार आहे. अशा परिस्थितीत तो पाकिस्तानविरुद्धच्या सामन्यात खेळण्याची शक्यता आहे. पण गिलसमोर मोठे आव्हान असेल ते मॅच फिट होण्याचे. मात्र, पाकिस्तानविरुद्धच्या सामन्यात तो खेळण्याची शक्यता कायम आहे.शुभमन गिल आज अहमदाबादला जाण्यासाठी रवाना होणार आहे. क्रिकेटनेक्स्टच्या वृत्तानुसार, “या प्रकरणाशी निगडीत एका सूत्राने सांगितले की, गिल आज चेन्नईहून अहमदाबादला व्यावसायिक विमानाने प्रवास करेल. अहमदाबादमध्येही तो बीसीसीआयच्या वैद्यकीय पथकाच्या देखरेखीखाली विश्रांती घेईल.”विक्रम राठोड यांचे मोठे वक्तव्यटीम इंडियाचे फलंदाजी प्रशिक्षक विक्रम राठोड यांनी भारत-अफगाणिस्तान सामन्यापूर्वी पत्रकार परिषद घेतली. यादरम्यान गिलबद्दल विचारले असता राठोड म्हणाले की, चेन्नईमध्ये झालेल्या आजारातून तो बरा होत आहेत. खबरदारीचा उपाय म्हणून त्याला रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते. तो हॉटेलमध्ये परतला आहे. तो वैद्यकीय पथकाच्या निरीक्षणाखाली आहे. तो लवकरच बरा होऊन संघात सामील होईल, अशी आम्हाला आशा आहे.राठोड यांची आश्वासक टिप्पणी आणि गिल अहमदाबादला रवाना होणार असल्याची बातमी टीम इंडियासाठी निश्चितच आनंदाची बातमी आहे पण सलामीवीराला सामन्यासाठी तंदुरुस्त होणे सोपे असणार नाही. युवा खेळाडूच्या प्रकृतीत सुधारणा दिसून येत आहे, परंतु सध्या त्याच्या पुनरागमनाची तारीख निश्चित करणे कठीण होईल.विराट कोहली नव्हे तर शुभमन गिल विश्वचषकात मोडणार सचिनचा विक्रम?शुभमन पाकिस्तानविरुद्धचा सामना खेळणार?अहवालानुसार, बीसीसीआयच्या एका वरिष्ठ अधिकाऱ्याने सांगितले की, “शुभमन गिलला तंदुरुस्त होण्यासाठी आणि मॅच फिटनेस परत मिळवण्यासाठी पूर्ण वेळ दिला जाईल. यावेळी त्याच्याजागी बदली खेळाडू शोधण्याचा किंवा चर्चा करण्याचा कोणताही विचार नाही कारण व्यवस्थापन त्याला संघ सेटअपमधील एक महत्त्वाचा सदस्य मानत आहे. गिल आधीच सकारात्मक चिन्हे दाखवत आहे आणि लवकरच तो पुनरागमन करेल.”नवी दिल्ली: विश्वचषक २०२३ मध्ये आज ११ ऑक्टोबरला भारत आणि अफगाणिस्तानचा संघ आमनेसामने येणार आहेत. दिल्लीच्या अरुण जेटली स्टेडियमवर हा सामना आज खेळवला जाणार आहे. या विश्वचषकात दोन्ही संघांचा प्रत्येकी एक सामना झाला आहे. टीम इंडियाने पहिला सामना ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध जिंकला होता. त्याचवेळी अफगाणिस्तानला पहिल्या सामन्यात बांगलादेशविरुद्ध पराभवाचा सामना करावा लागला होता. या सामन्यापूर्वी अफगाणिस्तान संघाचा कर्णधार हशमतुल्ला शाहिदीने भारतीय संघाच्या फिरकीपटूंच्या आक्रमणाला कसे सामोरे जाणार आहे, यावर प्रश्नाचे उत्तर देताना अधिक रोचक पद्धतीने दिले आहे, तो नेमकं काय म्हणाला, जाणून घेऊया.अफगाणिस्तानचा कर्णधार हशमतुल्ला शाहिदीने टीम इंडियाच्या दमदार फिरकी आक्रमणाला कसे सामोरे जायचे या प्रश्नाचे मनोरंजक उत्तर दिले आहे. आपल्या संघाचे फलंदाज सराव सत्रात रशीद खान आणि नूर अहमदसारख्या फिरकीपटूंना सामोरे जातात, त्यामुळे भारताचे फिरकी आक्रमण त्यांच्यासाठी फार चिंतेचा विषय नाही, असे शाहिदीने म्हटले आहे.बांगलादेश विरुद्ध २०२३ च्या विश्वचषकातील त्यांच्या पहिल्या सामन्यात अफगाणिस्तान संघाकडून त्यांच्या ६ विकेट फिरकीपटूंनी घेतल्या होत्या. भारताचे फिरकी आक्रमण बांगलादेशपेक्षा जास्त धोकादायक आहे. अशा परिस्थितीत आता अफगाणिस्तानचा सामना टीम इंडियाशी होत असताना सामन्याच्या एक दिवस आधी झालेल्या पत्रकार परिषदेत कर्णधार शाहिदीला भारताच्या दिग्गज फिरकीपटूंना सामोरे जाण्याच्या रणनीतीशी संबंधित प्रश्न विचारण्यात आला.अयोध्येतील काकांचे क्रिकेट प्रेम, कुटुंबाला व्हिडिओ कॉलवर दाखवली भारतीय संघाची नेट प्रॅक्टीसयाला उत्तर देताना शाहिदी म्हणाला, 'आम्ही नेट सेशनमध्ये चांगल्या फिरकीपटूंचा सामना करतो. तुम्ही बघितले तर आम्ही रोज रशीद, नबी, नूर आणि मुजीदसारख्या गोलंदाजांसमोर खेळतो. त्यामुळे आमचा संघ फिरकी गोलंदाजी खेळण्यात चांगला आहे, असा माझा विश्वास आहे. आम्ही त्या सामन्यात (बांगलादेशविरुद्ध) संघर्ष केला पण एका सामन्यानंतर तुम्ही म्हणू शकत नाही की आम्ही चांगले खेळत नाही. आम्हाला माहित आहे की आमचे फिरकीपटू चांगले खेळतात आणि आम्ही पुढील सामन्यात चांगली कामगिरी करण्याचा प्रयत्न करू आणि पुनरागमन देखील करू.'शाहिदी पुढे म्हणाली, 'होय, मी याआधी नक्कीच सांगितले होते की, आम्हाला फलंदाजी युनिट म्हणून आणखी चांगली कामगिरी करण्याची गरज आहे. आमच्याकडे उत्कृष्ट फिरकी आक्रमण आहे परंतु तुम्ही केवळ एका विभागात चांगले राहून सामने जिंकू शकत नाही. सामना जिंकण्यासाठी तुम्हाला धावाही कराव्या लागतील.'नवी दिल्ली: विश्वचषक २०२३ मध्ये आज ११ ऑक्टोबरला भारत आणि अफगाणिस्तानचा संघ आमनेसामने येणार आहेत. दिल्लीच्या अरुण जेटली स्टेडियमवर हा सामना आज खेळवला जाणार आहे. या विश्वचषकात दोन्ही संघांचा प्रत्येकी एक सामना झाला आहे. टीम इंडियाने पहिला सामना ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध जिंकला होता. त्याचवेळी अफगाणिस्तानला पहिल्या सामन्यात बांगलादेशविरुद्ध पराभवाचा सामना करावा लागला होता. या सामन्यापूर्वी अफगाणिस्तान संघाचा कर्णधार हशमतुल्ला शाहिदीने भारतीय संघाच्या फिरकीपटूंच्या आक्रमणाला कसे सामोरे जाणार आहे, यावर प्रश्नाचे उत्तर देताना अधिक रोचक पद्धतीने दिले आहे, तो नेमकं काय म्हणाला, जाणून घेऊया.अफगाणिस्तानचा कर्णधार हशमतुल्ला शाहिदीने टीम इंडियाच्या दमदार फिरकी आक्रमणाला कसे सामोरे जायचे या प्रश्नाचे मनोरंजक उत्तर दिले आहे. आपल्या संघाचे फलंदाज सराव सत्रात रशीद खान आणि नूर अहमदसारख्या फिरकीपटूंना सामोरे जातात, त्यामुळे भारताचे फिरकी आक्रमण त्यांच्यासाठी फार चिंतेचा विषय नाही, असे शाहिदीने म्हटले आहे.बांगलादेश विरुद्ध २०२३ च्या विश्वचषकातील त्यांच्या पहिल्या सामन्यात अफगाणिस्तान संघाकडून त्यांच्या ६ विकेट फिरकीपटूंनी घेतल्या होत्या. भारताचे फिरकी आक्रमण बांगलादेशपेक्षा जास्त धोकादायक आहे. अशा परिस्थितीत आता अफगाणिस्तानचा सामना टीम इंडियाशी होत असताना सामन्याच्या एक दिवस आधी झालेल्या पत्रकार परिषदेत कर्णधार शाहिदीला भारताच्या दिग्गज फिरकीपटूंना सामोरे जाण्याच्या रणनीतीशी संबंधित प्रश्न विचारण्यात आला.अयोध्येतील काकांचे क्रिकेट प्रेम, कुटुंबाला व्हिडिओ कॉलवर दाखवली भारतीय संघाची नेट प्रॅक्टीसयाला उत्तर देताना शाहिदी म्हणाला, 'आम्ही नेट सेशनमध्ये चांगल्या फिरकीपटूंचा सामना करतो. तुम्ही बघितले तर आम्ही रोज रशीद, नबी, नूर आणि मुजीदसारख्या गोलंदाजांसमोर खेळतो. त्यामुळे आमचा संघ फिरकी गोलंदाजी खेळण्यात चांगला आहे, असा माझा विश्वास आहे. आम्ही त्या सामन्यात (बांगलादेशविरुद्ध) संघर्ष केला पण एका सामन्यानंतर तुम्ही म्हणू शकत नाही की आम्ही चांगले खेळत नाही. आम्हाला माहित आहे की आमचे फिरकीपटू चांगले खेळतात आणि आम्ही पुढील सामन्यात चांगली कामगिरी करण्याचा प्रयत्न करू आणि पुनरागमन देखील करू.'शाहिदी पुढे म्हणाली, 'होय, मी याआधी नक्कीच सांगितले होते की, आम्हाला फलंदाजी युनिट म्हणून आणखी चांगली कामगिरी करण्याची गरज आहे. आमच्याकडे उत्कृष्ट फिरकी आक्रमण आहे परंतु तुम्ही केवळ एका विभागात चांगले राहून सामने जिंकू शकत नाही. सामना जिंकण्यासाठी तुम्हाला धावाही कराव्या लागतील.'हैदराबाद: आयसीसी वनडे विश्वचषक २०२३ मध्ये आतापर्यंत खेळल्या गेलेल्या ८ सामन्यांमध्ये अनेक मोठे विक्रम मोडले गेले आहेत. असेच काहीसे पाकिस्तान आणि श्रीलंका यांच्यातील सामन्यातही पाहायला मिळाले. बाबर आझमच्या नेतृत्वाखाली पाकिस्तानने विश्वचषकाच्या इतिहासातील सर्वात मोठ्या यशस्वी धावसंख्येचा पाठलाग करण्याचा विक्रम केला. संघाच्या विजयात यष्टीरक्षक फलंदाज मोहम्मद रिझवान आणि अब्दुल्ला शफीक यांनी महत्त्वाची भूमिका बजावत शानदार शतकी खेळी खेळली. मॅचनंतर रिझवानचे एक विधानही व्हायरल होत आहे, ज्यात त्याने फलंदाजीदरम्यान पायाला ताण येण्याच्या समस्येबाबत दिलेले विधान आता व्हायरल होत आहे.दुखापतीचे नाटक?मोहम्मद रिझवान फलंदाजीसाठी मैदानात आला तेव्हा पाकिस्तान संघ ३७ धावांवर २ गडी गमावून बसला होता. येथून रिझवानने शफीकसह तिसर्‍या विकेटसाठी १७६ धावांची जलद भागीदारी केली आणि संघाला सामन्यात परत आणले. रिझवान शेवटपर्यंत नाबाद राहिला आणि त्याने १२१ चेंडूत १३१ धावा केल्या, त्यानंतर त्याला सामनावीराचा किताबही देण्यात आला. सामन्यादरम्यान पयत क्रॅम्प्स आल्याने तो मैदानात कळवळताना दिसला. सामन्यानंतर आपल्या निवेदनात रिजवानने त्याच्या मांडीच्या ताणामुळे फलंदाजी करताना येणाऱ्या समस्येबद्दल सांगितले की, कधीकधी त्याला वेदना होत होत्या तर कधी तो त्रास होत असल्याची अक्टिंग करत होता. त्याचे हे वक्तव्य सोशल मीडियावर चांगलंच व्हायरल झालं आहे.मोहम्मद रिझवान म्हणाला की, जेव्हा तुम्ही अशी कामगिरी करता तेव्हा तुम्हाला नेहमीच चांगले वाटते. अशाप्रकारे धावांचा पाठलाग करणे सोपे नसते, त्यामुळेच हा विजय विशेष आहे. ड्रेसिंग रूममध्ये उपस्थित सर्व खेळाडूंना विश्वास होता की आम्ही हे लक्ष्य गाठू शकू. फलंदाजीसाठी ती चांगली खेळपट्टी होती, आम्हाला आमच्या योजनेनुसार पुढे जायचे होते.भारत आणि पाकिस्तानमध्ये पुढील लढतबाबर आझमच्या नेतृत्वाखाली पाकिस्तानने या विश्वचषकात आतापर्यंत खेळल्या गेलेल्या दोन्ही सामन्यांमध्ये दणदणीत विजय नोंदवला असून त्यांचे ४ गुण झाले आहेत. आता संघाला आपला पुढचा सामना यजमान भारताविरुद्ध १४ ऑक्टोबरला अहमदाबादच्या नरेंद्र मोदी स्टेडियमवर खेळायचा आहे. एकदिवसीय विश्वचषकाच्या इतिहासात आतापर्यंत पाकिस्तान संघाला एकदाही भारताला पराभूत करण्यात यश आलेले नाही.हैदराबाद: आयसीसी वनडे विश्वचषक २०२३ मध्ये आतापर्यंत खेळल्या गेलेल्या ८ सामन्यांमध्ये अनेक मोठे विक्रम मोडले गेले आहेत. असेच काहीसे पाकिस्तान आणि श्रीलंका यांच्यातील सामन्यातही पाहायला मिळाले. बाबर आझमच्या नेतृत्वाखाली पाकिस्तानने विश्वचषकाच्या इतिहासातील सर्वात मोठ्या यशस्वी धावसंख्येचा पाठलाग करण्याचा विक्रम केला. संघाच्या विजयात यष्टीरक्षक फलंदाज मोहम्मद रिझवान आणि अब्दुल्ला शफीक यांनी महत्त्वाची भूमिका बजावत शानदार शतकी खेळी खेळली. मॅचनंतर रिझवानचे एक विधानही व्हायरल होत आहे, ज्यात त्याने फलंदाजीदरम्यान पायाला ताण येण्याच्या समस्येबाबत दिलेले विधान आता व्हायरल होत आहे.दुखापतीचे नाटक?मोहम्मद रिझवान फलंदाजीसाठी मैदानात आला तेव्हा पाकिस्तान संघ ३७ धावांवर २ गडी गमावून बसला होता. येथून रिझवानने शफीकसह तिसर्‍या विकेटसाठी १७६ धावांची जलद भागीदारी केली आणि संघाला सामन्यात परत आणले. रिझवान शेवटपर्यंत नाबाद राहिला आणि त्याने १२१ चेंडूत १३१ धावा केल्या, त्यानंतर त्याला सामनावीराचा किताबही देण्यात आला. सामन्यादरम्यान पयत क्रॅम्प्स आल्याने तो मैदानात कळवळताना दिसला. सामन्यानंतर आपल्या निवेदनात रिजवानने त्याच्या मांडीच्या ताणामुळे फलंदाजी करताना येणाऱ्या समस्येबद्दल सांगितले की, कधीकधी त्याला वेदना होत होत्या तर कधी तो त्रास होत असल्याची अक्टिंग करत होता. त्याचे हे वक्तव्य सोशल मीडियावर चांगलंच व्हायरल झालं आहे.मोहम्मद रिझवान म्हणाला की, जेव्हा तुम्ही अशी कामगिरी करता तेव्हा तुम्हाला नेहमीच चांगले वाटते. अशाप्रकारे धावांचा पाठलाग करणे सोपे नसते, त्यामुळेच हा विजय विशेष आहे. ड्रेसिंग रूममध्ये उपस्थित सर्व खेळाडूंना विश्वास होता की आम्ही हे लक्ष्य गाठू शकू. फलंदाजीसाठी ती चांगली खेळपट्टी होती, आम्हाला आमच्या योजनेनुसार पुढे जायचे होते.भारत आणि पाकिस्तानमध्ये पुढील लढतबाबर आझमच्या नेतृत्वाखाली पाकिस्तानने या विश्वचषकात आतापर्यंत खेळल्या गेलेल्या दोन्ही सामन्यांमध्ये दणदणीत विजय नोंदवला असून त्यांचे ४ गुण झाले आहेत. आता संघाला आपला पुढचा सामना यजमान भारताविरुद्ध १४ ऑक्टोबरला अहमदाबादच्या नरेंद्र मोदी स्टेडियमवर खेळायचा आहे. एकदिवसीय विश्वचषकाच्या इतिहासात आतापर्यंत पाकिस्तान संघाला एकदाही भारताला पराभूत करण्यात यश आलेले नाही.