नांदेड : जिल्ह्यातील सहा कृषी उत्पन्न बाजार समितीचा निकाल रविवारी जाहीर झाला. यात महाविकास आघाडीने बाजी मारली आहे. सर्वात धक्कादायक निकाल हा लोहा कृषी उत्पन्न बजार समितीचा लागला आहे. भाजपाचे खासदार प्रताप पाटील चिखलीकर यांचा गड असलेल्या लोहा तालुक्यात त्यांना मोठा धक्का बसला आहे. येथे त्यांचे दाजी तथा शेकापचे आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांनी बाजी मारत कंधार निवडणुकीचा वचपा घेतला आहे. आमदार श्यामसुंदर शिंदे पुरस्कृत शेतकरी विकास पॅनलने १८ पैकी १६ जागेवर विजय मिळवला आहे. दाजी आणि मेहुण्याच्या लढाईत दाजी वरचढ ठरले आहे.लोहा कृषी उत्पन्न बाजार समितीच्या १८ जागेसाठी शनिवारी मतदान प्रक्रिया पार पडली. या निवडणुकीत सर्वाधिक ९८ टक्के मतदान झाले होते. खासदार प्रताप पाटील चिखलीकर आणि त्यांचे भाऊजी आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांच्यात ही खरी लढाई होती. दोन्ही नेत्यांकडून पॅनल उतरविण्यात आले होते. बाजार समितीच्या निवडणुकीत दाजी भाऊजींची प्रतिष्ठा पणाला लागली होती.तटकरेंना निवडून दिलं ही आमची चूक, जयंत पाटलांची स्पष्ट कबुली; रायगडच्या खासदारकीबाबत मोठा दावाकंधारप्रमाणेच लोहा बाजार समितीच्या निवडणुकीत खासदार प्रताप पाटील चिखलीकर हे वर्चस्व कायम ठेवत त्यांचे भाऊजी श्यामसुंदर शिंदे यांचा पराभव करतील, अशी चर्चा सुरु होती. मात्र लोह्याच्या बाजार समितीच्या निवडणुकीत भाऊजींकडून त्यांना चांगलाच झटका बसला आहे. शेकापचे आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांच्या नेतृत्वातील शेतकरी विकास पॅनलचे १६ उमेदवार विजयी झाले. तसेच भाजपा पुरस्कृत बळीराजा पॅनलच्या दोन उमेदवारांनी विजय मिळवला आहे.अजित पवार पुण्याचे कारभारी, चंद्रकांत पाटील यांचं पुनर्वसन कुठं झालं? पुणे भाजपची भीती अखेर खरी ठरलीमिरवणुकीत आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांनी थोटपले दंडदरम्यान या विजयानंतर आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांच्या समर्थकाकडून वतीने लोहा शहरात मिरवणूक काढण्यात आली. यावेळी आमदार शिंदे यांनी दंड थोपटले. मिरवणुकीत हजारोंच्या संख्येने कार्यकर्ते उपस्थित होते. ही निवडणूक छोटी असली तरी आगामी निवडणुकीत याचे मोठे पडसाद उमटतील.विकास कामांसाठी कोट्यवधीची निधी, पण कार्यकर्त्यांकडे दुर्लक्ष; पालकमंत्री-आमदारांवर शिनसैनिकांची नाराजी!Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsनांदेड : जिल्ह्यातील सहा कृषी उत्पन्न बाजार समितीचा निकाल रविवारी जाहीर झाला. यात महाविकास आघाडीने बाजी मारली आहे. सर्वात धक्कादायक निकाल हा लोहा कृषी उत्पन्न बजार समितीचा लागला आहे. भाजपाचे खासदार प्रताप पाटील चिखलीकर यांचा गड असलेल्या लोहा तालुक्यात त्यांना मोठा धक्का बसला आहे. येथे त्यांचे दाजी तथा शेकापचे आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांनी बाजी मारत कंधार निवडणुकीचा वचपा घेतला आहे. आमदार श्यामसुंदर शिंदे पुरस्कृत शेतकरी विकास पॅनलने १८ पैकी १६ जागेवर विजय मिळवला आहे. दाजी आणि मेहुण्याच्या लढाईत दाजी वरचढ ठरले आहे.लोहा कृषी उत्पन्न बाजार समितीच्या १८ जागेसाठी शनिवारी मतदान प्रक्रिया पार पडली. या निवडणुकीत सर्वाधिक ९८ टक्के मतदान झाले होते. खासदार प्रताप पाटील चिखलीकर आणि त्यांचे भाऊजी आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांच्यात ही खरी लढाई होती. दोन्ही नेत्यांकडून पॅनल उतरविण्यात आले होते. बाजार समितीच्या निवडणुकीत दाजी भाऊजींची प्रतिष्ठा पणाला लागली होती.तटकरेंना निवडून दिलं ही आमची चूक, जयंत पाटलांची स्पष्ट कबुली; रायगडच्या खासदारकीबाबत मोठा दावाकंधारप्रमाणेच लोहा बाजार समितीच्या निवडणुकीत खासदार प्रताप पाटील चिखलीकर हे वर्चस्व कायम ठेवत त्यांचे भाऊजी श्यामसुंदर शिंदे यांचा पराभव करतील, अशी चर्चा सुरु होती. मात्र लोह्याच्या बाजार समितीच्या निवडणुकीत भाऊजींकडून त्यांना चांगलाच झटका बसला आहे. शेकापचे आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांच्या नेतृत्वातील शेतकरी विकास पॅनलचे १६ उमेदवार विजयी झाले. तसेच भाजपा पुरस्कृत बळीराजा पॅनलच्या दोन उमेदवारांनी विजय मिळवला आहे.अजित पवार पुण्याचे कारभारी, चंद्रकांत पाटील यांचं पुनर्वसन कुठं झालं? पुणे भाजपची भीती अखेर खरी ठरलीमिरवणुकीत आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांनी थोटपले दंडदरम्यान या विजयानंतर आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांच्या समर्थकाकडून वतीने लोहा शहरात मिरवणूक काढण्यात आली. यावेळी आमदार शिंदे यांनी दंड थोपटले. मिरवणुकीत हजारोंच्या संख्येने कार्यकर्ते उपस्थित होते. ही निवडणूक छोटी असली तरी आगामी निवडणुकीत याचे मोठे पडसाद उमटतील.विकास कामांसाठी कोट्यवधीची निधी, पण कार्यकर्त्यांकडे दुर्लक्ष; पालकमंत्री-आमदारांवर शिनसैनिकांची नाराजी!Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsनांदेड : विष्णुपूरी येथील डॉ. शंकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय विद्यालय-रुग्णालयात मृत्यूचं तांडव सुरूच आहे. मागील आठवड्यात एकूण ८३ रुग्णांचा मृत्यू झाला. त्यात तब्बल ३७ नवजात बालकांचा समावेश आहे. गत २४ तासात रुग्णालयात ६ नवजात बालकांसह १५ जणांचा मृत्यू झाला आहे. मागील ७ दिवसापासून नवजात बालकांच्या मृत्यूचं सत्र सुरू असल्याने आरोग्य यंत्रणेवर पुन्हा प्रश्नचिन्ह निर्माण झाले आहे.१ ऑक्टोबर रोजी नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात २४ जणांचा झाला होता. त्यात १२ नवजात बालकांचा समावेश होता. एकाच दिवशी २४ जणांचा मृत्यू झाल्याने राज्यात एकच खळबळ उडाली. या घटनेनंतर शासकीय मनुष्यबळाची कमतरता आणि औषधाच्या तुटवड्याचा प्रश्न ऐरणीवर आला. आरोग्य यंत्रणेवरही अनेक प्रश्न निर्माण झाले होते. अशातच सलग सातव्या दिवशी पण मृत्यूचं प्रमाण सुरूच आहे. धक्कादायक म्हणजे मागील ७ दिवसात अत्यवस्थ असलेल्या ३७ नवजात बालकांचा मृत्यू झाला आहे. १ ऑक्टोबर रोजी १२ नवजात बालकं, २ ऑक्टोबर रोजी ४ नवजात बालकं, ३ ऑक्टोबर रोजी २ नवजात बालकं, ४ ऑक्टोबर रोजी ५ अर्भक, ५ ऑक्टोबर रोजी ४ अर्भक, ६ ऑक्टोबर रोजी १ नवजात बालक तसेच आज ७ ऑक्टोबर रोजी ६ नवजात बालकांचा मृत्यू झाला आहे.चवीला भारी, मागणी चांगली आणि दरही उत्तम, सांगलीच्या शेतकऱ्याचे पिवळे ड्रॅगन प्रथमच पुण्यातनवजात बालकांचे दररोज होत असलेले मृत्यू ही चिंतेची बाब बनली आहे. या घटनेनंतर राज्यात खळबळ उडाली असली तरी शासन आणि प्रशासनाला गांभीर्य नसल्याचे दिसून येत आहे.संजय गांधी निराधार योजना आणि श्रावणबाळ योजनेचे लाभार्थी आहात? दिवाळी गोड होणार, सरकारने अनुदान वाढवलेयुवासेनेचे आदित्य ठाकरे आणि विरोधी पक्ष नेते अंबादास दानवे सोमवारी रुग्णालयाला भेट भेणारदरम्यान, नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात मृत्यूच्या थैमानाने राज्यात खबबळ उडाली आहे. या घटनेनंतर विरोधी पक्षांतील अनेक नेत्यांनी रुग्णालयाला भेट आढावा घेतला. त्यातच उद्या सोमवारी युवा सेनेचेप्रमुख आदित्य ठाकरे आणि विधान परिषदेचे विरोधी पक्षनेते अंबादास दानवे हे रुग्णालयाला भेट देणार आहेत. आढावा घेतल्यानंतर रुग्णालयातील रिक्त पदाबाबत रुग्णालयाच्या अधिकाऱ्यांशी चर्चा देखील करणार आहेत. दरम्यान आदित्य ठाकरे हे नांदेड सोबतच छत्रपती संभाजी नगरच्या शासकीय रुग्णालयात भेट देणार असल्याची माहिती आहे.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsनांदेड : विष्णुपूरी येथील डॉ. शंकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय विद्यालय-रुग्णालयात मृत्यूचं तांडव सुरूच आहे. मागील आठवड्यात एकूण ८३ रुग्णांचा मृत्यू झाला. त्यात तब्बल ३७ नवजात बालकांचा समावेश आहे. गत २४ तासात रुग्णालयात ६ नवजात बालकांसह १५ जणांचा मृत्यू झाला आहे. मागील ७ दिवसापासून नवजात बालकांच्या मृत्यूचं सत्र सुरू असल्याने आरोग्य यंत्रणेवर पुन्हा प्रश्नचिन्ह निर्माण झाले आहे.१ ऑक्टोबर रोजी नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात २४ जणांचा झाला होता. त्यात १२ नवजात बालकांचा समावेश होता. एकाच दिवशी २४ जणांचा मृत्यू झाल्याने राज्यात एकच खळबळ उडाली. या घटनेनंतर शासकीय मनुष्यबळाची कमतरता आणि औषधाच्या तुटवड्याचा प्रश्न ऐरणीवर आला. आरोग्य यंत्रणेवरही अनेक प्रश्न निर्माण झाले होते. अशातच सलग सातव्या दिवशी पण मृत्यूचं प्रमाण सुरूच आहे. धक्कादायक म्हणजे मागील ७ दिवसात अत्यवस्थ असलेल्या ३७ नवजात बालकांचा मृत्यू झाला आहे. १ ऑक्टोबर रोजी १२ नवजात बालकं, २ ऑक्टोबर रोजी ४ नवजात बालकं, ३ ऑक्टोबर रोजी २ नवजात बालकं, ४ ऑक्टोबर रोजी ५ अर्भक, ५ ऑक्टोबर रोजी ४ अर्भक, ६ ऑक्टोबर रोजी १ नवजात बालक तसेच आज ७ ऑक्टोबर रोजी ६ नवजात बालकांचा मृत्यू झाला आहे.चवीला भारी, मागणी चांगली आणि दरही उत्तम, सांगलीच्या शेतकऱ्याचे पिवळे ड्रॅगन प्रथमच पुण्यातनवजात बालकांचे दररोज होत असलेले मृत्यू ही चिंतेची बाब बनली आहे. या घटनेनंतर राज्यात खळबळ उडाली असली तरी शासन आणि प्रशासनाला गांभीर्य नसल्याचे दिसून येत आहे.संजय गांधी निराधार योजना आणि श्रावणबाळ योजनेचे लाभार्थी आहात? दिवाळी गोड होणार, सरकारने अनुदान वाढवलेयुवासेनेचे आदित्य ठाकरे आणि विरोधी पक्ष नेते अंबादास दानवे सोमवारी रुग्णालयाला भेट भेणारदरम्यान, नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात मृत्यूच्या थैमानाने राज्यात खबबळ उडाली आहे. या घटनेनंतर विरोधी पक्षांतील अनेक नेत्यांनी रुग्णालयाला भेट आढावा घेतला. त्यातच उद्या सोमवारी युवा सेनेचेप्रमुख आदित्य ठाकरे आणि विधान परिषदेचे विरोधी पक्षनेते अंबादास दानवे हे रुग्णालयाला भेट देणार आहेत. आढावा घेतल्यानंतर रुग्णालयातील रिक्त पदाबाबत रुग्णालयाच्या अधिकाऱ्यांशी चर्चा देखील करणार आहेत. दरम्यान आदित्य ठाकरे हे नांदेड सोबतच छत्रपती संभाजी नगरच्या शासकीय रुग्णालयात भेट देणार असल्याची माहिती आहे.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsसातारा : सातारा जिल्ह्यातील माण तालुक्यामधील आंधळी येथे शेतकरी दाम्पत्याचा धारदार शस्त्राने खून झाला होता. या घटनेनं माण तालुक्यात खळबळ उडाली होती. शेतकरी दाम्पत्याचा खून करुन फरार झालेला संशयित आरोपी अखेर पोलिसांनी ताब्यात घेतला आहे. ही घटना समजल्यानंतर अवघ्या चार तासातच तपासाची चक्रे गतिमान करत पोलिसांनी आरोपीला अटक केली आहे. रविवारी सकाळी घटनेची माहिती मिळताच पोलीस घटनास्थळी दाखल झाले होते.पूर्ववैमनस्यातून आणि काही वादातून बापूराव पवार याने हा खून केल्याचे पोलीस तपासाअंती निष्पन्न झाले आहे. संजय रामचंद्र पवार (वय ४९) व मनीषा संजय पवार (वय ४५) यांचा मध्यरात्रीच्या सुमारास शेतात खून करून संशयित आरोपी बापूराव शहाजी पवार हा गावातून फरार झाला होता.बापूराव पवार याचा सख्खा चुलत भाऊ संजय आणि भावजय मनीषा ही शनिवारी रात्री दहा वाजण्याच्या सुमारास लाईट आल्यानंतर येथील पवार दरा येथे शेतात पिकाला पाणी देण्यासाठी गेले असता त्याने धारदार शस्त्राने त्यांच्या डोके, मान व गळ्यावर वार करून त्यांचा खून केला होता.Israel Hamas War: हमासचा रॉकेट हल्ला, इस्त्रायलचं जशास तसं प्रत्युत्तर, शेकडो लोकांचा मृत्यू,संघर्ष का पेटला?रविवारी सकाळी परिसरातील शेतकरी शेतात जात असताना स्री व पुरुष जातीचे रक्ताच्या थारोळ्यात पडलेले मृतदेह आढळून आले. शेतकऱ्यांनी ही माहिती आंधळी गावच्या पोलीस पाटलांना दिली. त्यानंतर पोलिस पाटलांनी ही माहिती दहिवडी पोलिस ठाण्याचे सहाय्यक पोलिस निरीक्षक अक्षय सोनवणे यांना दिली.दहिवडी पोलिसांनी घटनास्थळी दाखल होऊन पंचनामा केला. यावेळी श्वान पथकाला पाचारण करण्यात आले होते. स्थानिक गुन्हे शाखेचे कर्मचारी उपस्थित होते. पवार दाम्पत्याचा खून नेमका कोणत्या कारणासाठी झाला हे स्पष्ट झाले नव्हते. मात्र, संशयित आरोपी लवकरच हाती लागण्याची शक्यता पोलिसांनी वर्तवली होती.IND vs AUS, World Cup 2023 Live Score: भारताचे तिन्ही फलंदाज खाते न उघडता आऊट, ऑस्ट्रेलियाची दमदार सुरुवातत्यानुसार घटनेची माहिती मिळाल्यापासून दहिवडी पोलिसांनी आपल्या तपासाची चक्रे गतिमान करत बापूराव पवार याचा माग काढला. त्यानुसार पहिल्यांदा तो फलटण येथे असल्याचे समजले. मात्र, त्यानंतर तो फलटणहून येऊन आंधळी परिसरातच असल्याची माहिती पोलिसांना मिळताच त्याला स्थानिक गुन्हे अन्वेषण विभागाने ताब्यात घेतले. घटनेची माहिती मिळाल्यापासून अवघ्या काही तासातच पोलिसांनी संशयित आरोपीस शिताफीने पकडल्यामुळे त्यांचे कौतुक होत आहे.रोहित शर्माने पंचांचा निर्णय नाकारला आणि वर्ल्ड रेकॉर्ड रचण्याची संधी कशी गमावली पाहा...शरद पवारांचा आदेश, सरकारविरोधात रान पेटवण्याचं प्लॅनिंग, रोहित पवार करणार युवा संघर्ष यात्राRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsसातारा : सातारा जिल्ह्यातील माण तालुक्यामधील आंधळी येथे शेतकरी दाम्पत्याचा धारदार शस्त्राने खून झाला होता. या घटनेनं माण तालुक्यात खळबळ उडाली होती. शेतकरी दाम्पत्याचा खून करुन फरार झालेला संशयित आरोपी अखेर पोलिसांनी ताब्यात घेतला आहे. ही घटना समजल्यानंतर अवघ्या चार तासातच तपासाची चक्रे गतिमान करत पोलिसांनी आरोपीला अटक केली आहे. रविवारी सकाळी घटनेची माहिती मिळताच पोलीस घटनास्थळी दाखल झाले होते.पूर्ववैमनस्यातून आणि काही वादातून बापूराव पवार याने हा खून केल्याचे पोलीस तपासाअंती निष्पन्न झाले आहे. संजय रामचंद्र पवार (वय ४९) व मनीषा संजय पवार (वय ४५) यांचा मध्यरात्रीच्या सुमारास शेतात खून करून संशयित आरोपी बापूराव शहाजी पवार हा गावातून फरार झाला होता.बापूराव पवार याचा सख्खा चुलत भाऊ संजय आणि भावजय मनीषा ही शनिवारी रात्री दहा वाजण्याच्या सुमारास लाईट आल्यानंतर येथील पवार दरा येथे शेतात पिकाला पाणी देण्यासाठी गेले असता त्याने धारदार शस्त्राने त्यांच्या डोके, मान व गळ्यावर वार करून त्यांचा खून केला होता.Israel Hamas War: हमासचा रॉकेट हल्ला, इस्त्रायलचं जशास तसं प्रत्युत्तर, शेकडो लोकांचा मृत्यू,संघर्ष का पेटला?रविवारी सकाळी परिसरातील शेतकरी शेतात जात असताना स्री व पुरुष जातीचे रक्ताच्या थारोळ्यात पडलेले मृतदेह आढळून आले. शेतकऱ्यांनी ही माहिती आंधळी गावच्या पोलीस पाटलांना दिली. त्यानंतर पोलिस पाटलांनी ही माहिती दहिवडी पोलिस ठाण्याचे सहाय्यक पोलिस निरीक्षक अक्षय सोनवणे यांना दिली.दहिवडी पोलिसांनी घटनास्थळी दाखल होऊन पंचनामा केला. यावेळी श्वान पथकाला पाचारण करण्यात आले होते. स्थानिक गुन्हे शाखेचे कर्मचारी उपस्थित होते. पवार दाम्पत्याचा खून नेमका कोणत्या कारणासाठी झाला हे स्पष्ट झाले नव्हते. मात्र, संशयित आरोपी लवकरच हाती लागण्याची शक्यता पोलिसांनी वर्तवली होती.IND vs AUS, World Cup 2023 Live Score: भारताचे तिन्ही फलंदाज खाते न उघडता आऊट, ऑस्ट्रेलियाची दमदार सुरुवातत्यानुसार घटनेची माहिती मिळाल्यापासून दहिवडी पोलिसांनी आपल्या तपासाची चक्रे गतिमान करत बापूराव पवार याचा माग काढला. त्यानुसार पहिल्यांदा तो फलटण येथे असल्याचे समजले. मात्र, त्यानंतर तो फलटणहून येऊन आंधळी परिसरातच असल्याची माहिती पोलिसांना मिळताच त्याला स्थानिक गुन्हे अन्वेषण विभागाने ताब्यात घेतले. घटनेची माहिती मिळाल्यापासून अवघ्या काही तासातच पोलिसांनी संशयित आरोपीस शिताफीने पकडल्यामुळे त्यांचे कौतुक होत आहे.रोहित शर्माने पंचांचा निर्णय नाकारला आणि वर्ल्ड रेकॉर्ड रचण्याची संधी कशी गमावली पाहा...शरद पवारांचा आदेश, सरकारविरोधात रान पेटवण्याचं प्लॅनिंग, रोहित पवार करणार युवा संघर्ष यात्राRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsचंद्रपूर: राज्यातील रस्ते मार्गांचा प्रश्न गंभीर झालेला आहे. रस्त्यांवरील खड्ड्यांमूळे अपघातांची संख्या वाढली आहे. अपघातात अनेकांना आपले जीव गमवावे लागले आहेत. अशीच एक दुर्देवी घटना चंद्रपूर जिल्ह्यात घडली आहे.याबाबच अधिक माहिती अशी की, पुलावरील खड्डा चुकवताना दुचाकी थेट वैनगंगा नदी पात्रात कोसळली. दुचाकीवर बाप-लेक प्रवास होते. बापाला वाचविण्यात यश आले असून मुलगा वाहून गेला. ही दुदैवी घटना चंद्रपूर- गडचिरोली जिल्हाला जोडणाऱ्या आष्टी आज (रविवार ) पुलावर घडली. किशोर गणपती वासेकर असे वाहून गेलेल्या मुलाचे नाव आहे.पुलावरील एका खड्यामुळे बाप-लेकावर मोठे संकट कोसळले. गोंडपिपरी येथील काम आटोपून गडचिरोली जिल्हातील कुणघाडा येथे दुचाकीने गणपती वासेकर,मुलगा किशोर निघाले होते. चंद्रपूर-गडचिरोली जिल्ह्याला जोडणाऱ्या वैनगंगा नदी पुलावरून जात असताना पुलावरील खड्डा चुकवताना त्यांची दुचाकी थेट नदी पात्रात कोसळली. पुलावरून ये-जा करणाऱ्या काही प्रवाशी मदतीला धावून गेले.यावेळी गणपती येराजी वासेकर यांना नदी पात्रातून बाहेर काढण्यात यश आले.पुण्याहून नागपूरला निघालेली खासगी बस पुलावरुन कोसळली, २५ प्रवासी जखमीमात्र, त्यांचा मुलगा किशोर पाण्याचा प्रवाहात वाहून गेला. या मार्गाने मोठ्या प्रमाणात सुरजागडातील जड वाहने धावतात. चालकाकडून वाहतूक नियमांचे पालन केले जात नाही. त्यामुळे अपघाताची संख्या वाढली आहे. सुरजागड येथील जड वाहनांनी झालेल्या अपघातात अनेकांना जीव गमवावा लागला आहे.समुद्रात पोहण्यासाठी सुर मारला अन् मानेला दुखापत, जेजुरीच्या युवा पर्यटकाने जीव गमावलाRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsचंद्रपूर: राज्यातील रस्ते मार्गांचा प्रश्न गंभीर झालेला आहे. रस्त्यांवरील खड्ड्यांमूळे अपघातांची संख्या वाढली आहे. अपघातात अनेकांना आपले जीव गमवावे लागले आहेत. अशीच एक दुर्देवी घटना चंद्रपूर जिल्ह्यात घडली आहे.याबाबच अधिक माहिती अशी की, पुलावरील खड्डा चुकवताना दुचाकी थेट वैनगंगा नदी पात्रात कोसळली. दुचाकीवर बाप-लेक प्रवास होते. बापाला वाचविण्यात यश आले असून मुलगा वाहून गेला. ही दुदैवी घटना चंद्रपूर- गडचिरोली जिल्हाला जोडणाऱ्या आष्टी आज (रविवार ) पुलावर घडली. किशोर गणपती वासेकर असे वाहून गेलेल्या मुलाचे नाव आहे.पुलावरील एका खड्यामुळे बाप-लेकावर मोठे संकट कोसळले. गोंडपिपरी येथील काम आटोपून गडचिरोली जिल्हातील कुणघाडा येथे दुचाकीने गणपती वासेकर,मुलगा किशोर निघाले होते. चंद्रपूर-गडचिरोली जिल्ह्याला जोडणाऱ्या वैनगंगा नदी पुलावरून जात असताना पुलावरील खड्डा चुकवताना त्यांची दुचाकी थेट नदी पात्रात कोसळली. पुलावरून ये-जा करणाऱ्या काही प्रवाशी मदतीला धावून गेले.यावेळी गणपती येराजी वासेकर यांना नदी पात्रातून बाहेर काढण्यात यश आले.पुण्याहून नागपूरला निघालेली खासगी बस पुलावरुन कोसळली, २५ प्रवासी जखमीमात्र, त्यांचा मुलगा किशोर पाण्याचा प्रवाहात वाहून गेला. या मार्गाने मोठ्या प्रमाणात सुरजागडातील जड वाहने धावतात. चालकाकडून वाहतूक नियमांचे पालन केले जात नाही. त्यामुळे अपघाताची संख्या वाढली आहे. सुरजागड येथील जड वाहनांनी झालेल्या अपघातात अनेकांना जीव गमवावा लागला आहे.समुद्रात पोहण्यासाठी सुर मारला अन् मानेला दुखापत, जेजुरीच्या युवा पर्यटकाने जीव गमावलाRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsनांदेड: ब्रेन डेड झालेल्या एका ७३ वर्षीय व्यक्तीचे अवयव नेण्यासाठी रविवारी नांदेडमध्ये ग्रीन कॉरिडोर करण्यात आले. एक लिव्हर आणि एक किडनी हे छत्रपती संभाजीनगर आणि दूसरी किडनी नांदेडच्या ग्लोबल हॉस्पिटल तर दोन डोळे नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात नेण्यात येणार आहे. कुटुंबियांनी घेतलेल्या अवयवदानाच्या निर्णयामुळे तिघांना जीवनदान आणि दोघांना दृष्टी मिळणार आहे.चक्क पालकांनीच शाळेला कुलूप ठोकलं; प्रशासनाला ग्रामस्थांचा सज्जड दम, नेमकं प्रकरण काय?मिळालेल्या माहितीनुसार, शहरातील वजीराबाद भागातील रहिवासी सूर्यकांत साधू (७२) हे चक्कर येऊन पडल्याने ते मागील चार दिवसांपासून अत्यवस्थ होते. त्यांना एका खाजगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले. मात्र प्रकृतीत सुधारणा होत नसल्याने कुटुंबियांनी त्यांना शुक्रवारी ग्लोबल हॉस्पीटलमध्ये दाखल केले. यावेळी उपचारादरम्यान त्यांचा ब्रेन डेडमुळे मृत्यू झाला. त्यांचा मुलगा डॉ. दिपक साधू यांनी अवयवदानाचा निर्णय घेतला. कुटुंबियांतील इतर सदस्यांनी देखील अवयव दानाला समर्थक दिले. या निर्णयानंतर रुग्णालयाने ग्रीन कॉरिडोर करण्याची तयारी सुरु केली. छत्रपती संभाजीनगर येथील कमल नयन बजाज आणि एमजीएम रुग्णालयातील डॉक्टराची टीम रविवारी सकाळी नांदेडला दाखल झाली.पावसाळ्यात जंगलात येणाऱ्या रानभाजीची शेती, शेतकऱ्याला लाखोंचं उत्पन्नएक लिव्हर कमल नयन बजाज हॉस्पिटल येथे नेण्यात आले. तर एक किडनी एमजीएम रुग्णालयात प्रत्यारोपणासाठी विमानाने नेण्यात आले. तसेच दोन डोळे नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात आणि एक किडनी प्रत्याारोपणासाठी ग्लोबल हॉस्पिटलमध्ये ठेवण्यात आली. ग्लोबल रुग्णालय ते विमानतळपर्यंतचा अंतर हे पाच किलो मिटरचा आहे. पाच किलोमीटरचे अंतर हा साधारणता १५ मिनिटात कापला जातो. मात्र ग्रीन कॉरिडोरमुळे चार मिनिट ३ सेकंद लागला. नांदेडमध्ये हे पाचवे ग्रीन कॉरिडोर आहे. २०१६ मध्ये पहिल्यांदा ग्रीन कॉरिडोर करण्यात आलं होतं. तेव्हापासून अवयव दानाला सुरुवात देखील झाली होती. अवयवदान हे श्रेष्ठदान असतं. त्यातच एका डॉक्टर मुलाने आपल्या वडिलाचे अवयव दानासाठी दाखवले समर्थता हे नक्की कौतुकास्पद आहे.नांदेड: ब्रेन डेड झालेल्या एका ७३ वर्षीय व्यक्तीचे अवयव नेण्यासाठी रविवारी नांदेडमध्ये ग्रीन कॉरिडोर करण्यात आले. एक लिव्हर आणि एक किडनी हे छत्रपती संभाजीनगर आणि दूसरी किडनी नांदेडच्या ग्लोबल हॉस्पिटल तर दोन डोळे नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात नेण्यात येणार आहे. कुटुंबियांनी घेतलेल्या अवयवदानाच्या निर्णयामुळे तिघांना जीवनदान आणि दोघांना दृष्टी मिळणार आहे.चक्क पालकांनीच शाळेला कुलूप ठोकलं; प्रशासनाला ग्रामस्थांचा सज्जड दम, नेमकं प्रकरण काय?मिळालेल्या माहितीनुसार, शहरातील वजीराबाद भागातील रहिवासी सूर्यकांत साधू (७२) हे चक्कर येऊन पडल्याने ते मागील चार दिवसांपासून अत्यवस्थ होते. त्यांना एका खाजगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले. मात्र प्रकृतीत सुधारणा होत नसल्याने कुटुंबियांनी त्यांना शुक्रवारी ग्लोबल हॉस्पीटलमध्ये दाखल केले. यावेळी उपचारादरम्यान त्यांचा ब्रेन डेडमुळे मृत्यू झाला. त्यांचा मुलगा डॉ. दिपक साधू यांनी अवयवदानाचा निर्णय घेतला. कुटुंबियांतील इतर सदस्यांनी देखील अवयव दानाला समर्थक दिले. या निर्णयानंतर रुग्णालयाने ग्रीन कॉरिडोर करण्याची तयारी सुरु केली. छत्रपती संभाजीनगर येथील कमल नयन बजाज आणि एमजीएम रुग्णालयातील डॉक्टराची टीम रविवारी सकाळी नांदेडला दाखल झाली.पावसाळ्यात जंगलात येणाऱ्या रानभाजीची शेती, शेतकऱ्याला लाखोंचं उत्पन्नएक लिव्हर कमल नयन बजाज हॉस्पिटल येथे नेण्यात आले. तर एक किडनी एमजीएम रुग्णालयात प्रत्यारोपणासाठी विमानाने नेण्यात आले. तसेच दोन डोळे नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात आणि एक किडनी प्रत्याारोपणासाठी ग्लोबल हॉस्पिटलमध्ये ठेवण्यात आली. ग्लोबल रुग्णालय ते विमानतळपर्यंतचा अंतर हे पाच किलो मिटरचा आहे. पाच किलोमीटरचे अंतर हा साधारणता १५ मिनिटात कापला जातो. मात्र ग्रीन कॉरिडोरमुळे चार मिनिट ३ सेकंद लागला. नांदेडमध्ये हे पाचवे ग्रीन कॉरिडोर आहे. २०१६ मध्ये पहिल्यांदा ग्रीन कॉरिडोर करण्यात आलं होतं. तेव्हापासून अवयव दानाला सुरुवात देखील झाली होती. अवयवदान हे श्रेष्ठदान असतं. त्यातच एका डॉक्टर मुलाने आपल्या वडिलाचे अवयव दानासाठी दाखवले समर्थता हे नक्की कौतुकास्पद आहे.मुंबई : राज्याच्या आरोग्यवस्थेचा पुरता बोजवारा उडालेला आहे, सामान्य माणसाच्या जीवाशी खेळ सुरू आहे. नांदेडसह महाराष्ट्राच्या शासकीय रुग्णालयांमध्ये मृत्यूचे तांडव झाले. ही परिस्थिती नेमकी का उद्भवली? नेमके दोष कुठे होते? औषध पुरवठ्याची स्थिती काय होती? यंत्रणेमध्ये इतका गलथानपणा का आला? या प्रश्नांची खरी खरी उत्तरे महाराष्ट्राला हवी आहे. सरकारने आरोग्याची श्वेतपत्रिका काढून महाराष्ट्रासमोर सत्य मांडावे, अशी मागणी काँग्रेस विधिमंडळ पक्षाचे नेते बाळासाहेब थोरात यांनी केली.बाळासाहेब थोरात यांनी मुख्यमंत्र्यांना पत्र लिहून आपली भूमिका मांडली आहे, ते म्हणतात राज्याची संपूर्ण आरोग्य व्यवस्था सलाईन वर गेली आहे, आरोग्यमंत्री म्हणतात याला काही मी एकटा जबाबदार नाही, ही संपूर्ण मंत्रिमंडळाची जबाबदारी आहे. याचा अर्थ फक्त आरोग्यमंत्र्यांनी राजीनामा द्यावा असा होत नाही तर संपूर्ण मंत्रिमंडळाची ही जबाबदारी आहे, त्यांनी राजीनामा दिला पाहिजे. राज्यातली जी शासकीय रुग्णालये आहे, त्यांनी महाराष्ट्राच्या आरोग्य क्षेत्रात फार मोठे काम केले आहे. गरीब माणसाला आधार देण्यात या रुग्णालयांचा मोठा वाटा आहे. आम्हाला आठवते, कोविडच्या कठीण काळात हीच यंत्रणा जीव तोडून काम करत होती, याच यंत्रणेने महाराष्ट्रातल्या अनेक गंभीर रुग्णांना वाचवले कारण तेव्हाच्या सरकारचा हेतू प्रामाणिक होता. महाराष्ट्रातल्या सामान्य माणसाला संकटातून बाहेर काढण्याची आमची भूमिका होती. असे असताना, या वर्षात काय घडले की, ज्यामुळे आरोग्य यंत्रणा अपयशी ठरत आहे, शोध घेतल्यानंतर लक्षात येते की या संपूर्ण देशाचे मूळ हे राज्य शासनाच्या कारभारात आहे. शासनाचा गलथानपणा आणि आरोग्य क्षेत्राकडे अक्षम्य दुर्लक्ष या काळात झाले आहे.थोरात म्हणाले, खरेतर ही शासकीय रुग्णालये सामान्य माणसासाठी महत्त्वाचे असतात. सरकारने त्यांच्या पाठीशी खंबीरपणे उभे राहिले पाहिजे. आर्थिक दृष्ट्या त्यांना पूर्ण पाठबळ दिले पाहिजे, त्यावर नियंत्रणही ठेवले पाहिजे. नांदेडसह महाराष्ट्राच्या रुग्णालयांमध्ये जे चित्र दिसते आहे ते विदारक आहे. दोन दोन दिवसात शेकडो लोकांना जीव गमवावा लागतो, ही जबाबदारी शासनाचीच आहे. शासनाला त्यापासून पळ काढता येणार नाही.नांदेडमध्ये मृत्यू तांडव,राहुल गांधींनी दखल घेतली,पण CM-DCM फिरकलेच नाहीत;नागरिकांचा तीव्र संतापथोरात म्हणाले, नांदेड आणि महाराष्ट्रात घडलेल्या घटनेसंदर्भात शासनाने नेमलेल्या चौकशी समितीने रुग्णालय प्रशासनाकडून दिलेल्या माहितीवरुन काही निष्कर्ष काढले आहेत. त्यात सांगण्यात आलेली कारणे न पटण्यासारखी असल्यामुळे उच्च न्यायालयाने स्व-पुढाकाराने याचिका दाखल करुन त्या याचिकेच्या सुनावणीत शासनावर गंभीर ताशेरे ओढलेले आहेत. शासनाला व संबंधित अधिकाऱ्यांना या मृत्युंबाबतची जबाबदारी दुसरीकडे ढकलता येणार नाही.शासनाने आरोग्य यंत्रणेवर होणारा खर्च कमी केला आहे. दुसरी एक महत्वाची बाब म्हणजे वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन ही शासनाची एक संस्था असून शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये तिच्याशी निगडीत असतात. पण या संस्थेवर कायमस्वरुपी संचालक अद्यापही नेमलेला नाही. त्याचे प्रमुख कारण म्हणजे आपली कामे होण्यासाठी आपल्या मर्जीतील अधिकारी मिळेपर्यंत अशी पदे भरली जात नाहीत, ही खरी शोकांतिका आहे. शासकीय रुग्णालये ही गरिबांसाठी असतात, ज्यांची रुग्णांची आर्थिक स्थिती खाजगी रुग्णालयांचा खर्च पेलण्यासारखी नसते असेच रुग्ण शासकीय रुग्णालयांमध्ये येतात. परंतु त्यांच्यावर उपचार होण्याऐवजी त्यांना मृत्यूच्या खाईत लोटण्याचे प्रकार होत असतील आणि दुसरीकडे ‘शासन आपल्या दारी’ व विविध आरोग्य योजनांच्या जाहिराती देऊन शासन स्वत:ची पाठ थोपटून घेत असेल तर ते दुर्दैवी आहे, असेही थोरात म्हणाले.सरकारकडून आम्ही या सर्व गोष्टींचे स्पष्टीकरण मागतो आहे, सत्य स्थिती लोकांच्या नजरेत यायलाच हवी तरच आणि तरच महाराष्ट्राची आरोग्य यंत्रणा आपण सक्षम करू शकतो म्हणूनच शासनाने तातडीने महाराष्ट्राच्या आरोग्य व्यवस्थेची श्वेतपत्रिका काढावी अशी मागणी मी करत आहे, असेही थोरात यांनी सांगितले.संजय गांधी निराधार योजना आणि श्रावणबाळ योजनेचे लाभार्थी आहात? दिवाळी गोड होणार, सरकारने अनुदान वाढवलेRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsमुंबई : राज्याच्या आरोग्यवस्थेचा पुरता बोजवारा उडालेला आहे, सामान्य माणसाच्या जीवाशी खेळ सुरू आहे. नांदेडसह महाराष्ट्राच्या शासकीय रुग्णालयांमध्ये मृत्यूचे तांडव झाले. ही परिस्थिती नेमकी का उद्भवली? नेमके दोष कुठे होते? औषध पुरवठ्याची स्थिती काय होती? यंत्रणेमध्ये इतका गलथानपणा का आला? या प्रश्नांची खरी खरी उत्तरे महाराष्ट्राला हवी आहे. सरकारने आरोग्याची श्वेतपत्रिका काढून महाराष्ट्रासमोर सत्य मांडावे, अशी मागणी काँग्रेस विधिमंडळ पक्षाचे नेते बाळासाहेब थोरात यांनी केली.बाळासाहेब थोरात यांनी मुख्यमंत्र्यांना पत्र लिहून आपली भूमिका मांडली आहे, ते म्हणतात राज्याची संपूर्ण आरोग्य व्यवस्था सलाईन वर गेली आहे, आरोग्यमंत्री म्हणतात याला काही मी एकटा जबाबदार नाही, ही संपूर्ण मंत्रिमंडळाची जबाबदारी आहे. याचा अर्थ फक्त आरोग्यमंत्र्यांनी राजीनामा द्यावा असा होत नाही तर संपूर्ण मंत्रिमंडळाची ही जबाबदारी आहे, त्यांनी राजीनामा दिला पाहिजे. राज्यातली जी शासकीय रुग्णालये आहे, त्यांनी महाराष्ट्राच्या आरोग्य क्षेत्रात फार मोठे काम केले आहे. गरीब माणसाला आधार देण्यात या रुग्णालयांचा मोठा वाटा आहे. आम्हाला आठवते, कोविडच्या कठीण काळात हीच यंत्रणा जीव तोडून काम करत होती, याच यंत्रणेने महाराष्ट्रातल्या अनेक गंभीर रुग्णांना वाचवले कारण तेव्हाच्या सरकारचा हेतू प्रामाणिक होता. महाराष्ट्रातल्या सामान्य माणसाला संकटातून बाहेर काढण्याची आमची भूमिका होती. असे असताना, या वर्षात काय घडले की, ज्यामुळे आरोग्य यंत्रणा अपयशी ठरत आहे, शोध घेतल्यानंतर लक्षात येते की या संपूर्ण देशाचे मूळ हे राज्य शासनाच्या कारभारात आहे. शासनाचा गलथानपणा आणि आरोग्य क्षेत्राकडे अक्षम्य दुर्लक्ष या काळात झाले आहे.थोरात म्हणाले, खरेतर ही शासकीय रुग्णालये सामान्य माणसासाठी महत्त्वाचे असतात. सरकारने त्यांच्या पाठीशी खंबीरपणे उभे राहिले पाहिजे. आर्थिक दृष्ट्या त्यांना पूर्ण पाठबळ दिले पाहिजे, त्यावर नियंत्रणही ठेवले पाहिजे. नांदेडसह महाराष्ट्राच्या रुग्णालयांमध्ये जे चित्र दिसते आहे ते विदारक आहे. दोन दोन दिवसात शेकडो लोकांना जीव गमवावा लागतो, ही जबाबदारी शासनाचीच आहे. शासनाला त्यापासून पळ काढता येणार नाही.नांदेडमध्ये मृत्यू तांडव,राहुल गांधींनी दखल घेतली,पण CM-DCM फिरकलेच नाहीत;नागरिकांचा तीव्र संतापथोरात म्हणाले, नांदेड आणि महाराष्ट्रात घडलेल्या घटनेसंदर्भात शासनाने नेमलेल्या चौकशी समितीने रुग्णालय प्रशासनाकडून दिलेल्या माहितीवरुन काही निष्कर्ष काढले आहेत. त्यात सांगण्यात आलेली कारणे न पटण्यासारखी असल्यामुळे उच्च न्यायालयाने स्व-पुढाकाराने याचिका दाखल करुन त्या याचिकेच्या सुनावणीत शासनावर गंभीर ताशेरे ओढलेले आहेत. शासनाला व संबंधित अधिकाऱ्यांना या मृत्युंबाबतची जबाबदारी दुसरीकडे ढकलता येणार नाही.शासनाने आरोग्य यंत्रणेवर होणारा खर्च कमी केला आहे. दुसरी एक महत्वाची बाब म्हणजे वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन ही शासनाची एक संस्था असून शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये तिच्याशी निगडीत असतात. पण या संस्थेवर कायमस्वरुपी संचालक अद्यापही नेमलेला नाही. त्याचे प्रमुख कारण म्हणजे आपली कामे होण्यासाठी आपल्या मर्जीतील अधिकारी मिळेपर्यंत अशी पदे भरली जात नाहीत, ही खरी शोकांतिका आहे. शासकीय रुग्णालये ही गरिबांसाठी असतात, ज्यांची रुग्णांची आर्थिक स्थिती खाजगी रुग्णालयांचा खर्च पेलण्यासारखी नसते असेच रुग्ण शासकीय रुग्णालयांमध्ये येतात. परंतु त्यांच्यावर उपचार होण्याऐवजी त्यांना मृत्यूच्या खाईत लोटण्याचे प्रकार होत असतील आणि दुसरीकडे ‘शासन आपल्या दारी’ व विविध आरोग्य योजनांच्या जाहिराती देऊन शासन स्वत:ची पाठ थोपटून घेत असेल तर ते दुर्दैवी आहे, असेही थोरात म्हणाले.सरकारकडून आम्ही या सर्व गोष्टींचे स्पष्टीकरण मागतो आहे, सत्य स्थिती लोकांच्या नजरेत यायलाच हवी तरच आणि तरच महाराष्ट्राची आरोग्य यंत्रणा आपण सक्षम करू शकतो म्हणूनच शासनाने तातडीने महाराष्ट्राच्या आरोग्य व्यवस्थेची श्वेतपत्रिका काढावी अशी मागणी मी करत आहे, असेही थोरात यांनी सांगितले.संजय गांधी निराधार योजना आणि श्रावणबाळ योजनेचे लाभार्थी आहात? दिवाळी गोड होणार, सरकारने अनुदान वाढवलेRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsम. टा. प्रतिनिधी, पुणे : ऐन दिवाळीच्या तोंडावर राज्य सरकारने राज्यातील निराधारांना देण्यात येणाऱ्या अनुदानात वाढ केली आहे. आता एक हजार ऐवजी दीड हजार रुपयांची रक्कम निराधारांच्या हातात पडणार असल्याने निराधारांची दिवाळी गोड होणार आहे. पुणे जिल्ह्यातील संजय गांधी निराधार योजनेसह श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सुमारे १३ कोटी रुपयांचे अनुदान सरकारने जिल्हाधिकाऱ्यांना पाठविले आहे.राज्य सरकारने संजय गांधी निराधार अनुदान योजना आणि श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन या योजनेमधून सुमारे दीड हजार कोटींचे अनुदान जिल्ह्यांना वितरीत केले आहे. येत्या महिनाभरात ते लाभार्थ्यांच्या खात्यात जमा करण्यात येणार आहेत. त्या संदर्भात सरकारने सर्व जिल्हाधिकाऱ्यांना सूचना दिल्या आहेत. निराधारांना दरमहा संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेतंर्गत ५५६ कोटी तसेच श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेतंर्गत ९४० कोटी असा एकूण एक हजार ४९६ कोटी रुपयांचा निधी सर्व जिल्हाधिकारी कार्यालयांना पाठविण्यात आला आहे. त्यामुळे लाभार्थ्यांना आता एक ऐवजी दीड हजार रुपयांची रक्कम मिळणार आहे.चवीला भारी, मागणी चांगली आणि दरही उत्तम, सांगलीच्या शेतकऱ्याचे पिवळे ड्रॅगन प्रथमच पुण्यातपुणे जिल्ह्यात १३ कोटींचा निधीराज्य सरकारने दोन्ही योजनांसाठी दिलेले अनुदान २०२३-२४ या वर्षासाठी दिले आहे. पुणे जिल्ह्याला संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेतून १३ कोटी २६ लाख ८४ हजार १५० रुपयांचा निधी देण्यात आला आहे. पुणे विभागात यी योजनेतून ६७ कोटी ९५ लाख ७७ हजार ५५२ रुपये तसेच श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्ती योजनेतून जिल्ह्याला चार कोटी ५९ लाख ६८ हजार ९०० रुपयांचे अनुदान वितरित करण्यात आले आहे. याच योजनेतून पुणे विभागाला ३६ कोटी ९७ लाख ३३ हजार ९६८ रुपयांचा निधी देण्यात आला आहे, अशी माहिती देण्यात आली.संजय गांधी निराधार योजना काय?१८ ते ६५ वर्षाखालील निराधार पुरुष, महिला तसेच अनाथ मुले, दिव्यांगातील सर्व प्रवर्ग, क्षयरोग, कर्करोग, एड्स, कुष्ठरोगसारख्या आजारांमुळे स्वतःचा चरितार्थ चालवू न शकणारे पुरुष व महिला, निराधार, विधवा, घटस्फोटित, तसेच पोटगी न मिळालेल्या महिला, तृतीयपंथी, देवदासी, ३५ वर्षावरील अविवाहित महिला, तुरुंगात शिक्षा भोगलेल्या कैद्यांची पत्नी, सिकलसेलग्रस्त असे लाभार्थी हे संजय गांधी निराधार योजनेत समाविष्ट होतात. या योजनेमध्ये दारिद्र्य रेषेखालील कुटुंबाच्या यादीत नाव तसेच २१ हजार रुपयांपर्यंत वार्षिक उत्पन्न असणे आवश्यक आहे. या योजनेत पात्र लाभार्थ्याना राज्य सरकार १५०० रुपये दरमहा अर्थसहाय्य देते.सिक्कीममध्ये झालेल्या ढगफुटीत बीडचे जवान पांडुरंग वामन तावरे शहीदश्रावणबाळ योजनायोजनेमधून दारिद्रय रेषेखालील यादीच्या कुटुंबात नाव असलेल्या आणि २१ हजार रुपयांपेक्षा कमी वार्षिक उत्पन्न असलेल्या ६५ तसेच ६५ वर्षांवरील पात्र लाभार्थ्यास दरमहा दीड हजार रुपये अर्थसहाय्य देण्यात येते.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsम. टा. प्रतिनिधी, पुणे : ऐन दिवाळीच्या तोंडावर राज्य सरकारने राज्यातील निराधारांना देण्यात येणाऱ्या अनुदानात वाढ केली आहे. आता एक हजार ऐवजी दीड हजार रुपयांची रक्कम निराधारांच्या हातात पडणार असल्याने निराधारांची दिवाळी गोड होणार आहे. पुणे जिल्ह्यातील संजय गांधी निराधार योजनेसह श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सुमारे १३ कोटी रुपयांचे अनुदान सरकारने जिल्हाधिकाऱ्यांना पाठविले आहे.राज्य सरकारने संजय गांधी निराधार अनुदान योजना आणि श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन या योजनेमधून सुमारे दीड हजार कोटींचे अनुदान जिल्ह्यांना वितरीत केले आहे. येत्या महिनाभरात ते लाभार्थ्यांच्या खात्यात जमा करण्यात येणार आहेत. त्या संदर्भात सरकारने सर्व जिल्हाधिकाऱ्यांना सूचना दिल्या आहेत. निराधारांना दरमहा संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेतंर्गत ५५६ कोटी तसेच श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेतंर्गत ९४० कोटी असा एकूण एक हजार ४९६ कोटी रुपयांचा निधी सर्व जिल्हाधिकारी कार्यालयांना पाठविण्यात आला आहे. त्यामुळे लाभार्थ्यांना आता एक ऐवजी दीड हजार रुपयांची रक्कम मिळणार आहे.चवीला भारी, मागणी चांगली आणि दरही उत्तम, सांगलीच्या शेतकऱ्याचे पिवळे ड्रॅगन प्रथमच पुण्यातपुणे जिल्ह्यात १३ कोटींचा निधीराज्य सरकारने दोन्ही योजनांसाठी दिलेले अनुदान २०२३-२४ या वर्षासाठी दिले आहे. पुणे जिल्ह्याला संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेतून १३ कोटी २६ लाख ८४ हजार १५० रुपयांचा निधी देण्यात आला आहे. पुणे विभागात यी योजनेतून ६७ कोटी ९५ लाख ७७ हजार ५५२ रुपये तसेच श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्ती योजनेतून जिल्ह्याला चार कोटी ५९ लाख ६८ हजार ९०० रुपयांचे अनुदान वितरित करण्यात आले आहे. याच योजनेतून पुणे विभागाला ३६ कोटी ९७ लाख ३३ हजार ९६८ रुपयांचा निधी देण्यात आला आहे, अशी माहिती देण्यात आली.संजय गांधी निराधार योजना काय?१८ ते ६५ वर्षाखालील निराधार पुरुष, महिला तसेच अनाथ मुले, दिव्यांगातील सर्व प्रवर्ग, क्षयरोग, कर्करोग, एड्स, कुष्ठरोगसारख्या आजारांमुळे स्वतःचा चरितार्थ चालवू न शकणारे पुरुष व महिला, निराधार, विधवा, घटस्फोटित, तसेच पोटगी न मिळालेल्या महिला, तृतीयपंथी, देवदासी, ३५ वर्षावरील अविवाहित महिला, तुरुंगात शिक्षा भोगलेल्या कैद्यांची पत्नी, सिकलसेलग्रस्त असे लाभार्थी हे संजय गांधी निराधार योजनेत समाविष्ट होतात. या योजनेमध्ये दारिद्र्य रेषेखालील कुटुंबाच्या यादीत नाव तसेच २१ हजार रुपयांपर्यंत वार्षिक उत्पन्न असणे आवश्यक आहे. या योजनेत पात्र लाभार्थ्याना राज्य सरकार १५०० रुपये दरमहा अर्थसहाय्य देते.सिक्कीममध्ये झालेल्या ढगफुटीत बीडचे जवान पांडुरंग वामन तावरे शहीदश्रावणबाळ योजनायोजनेमधून दारिद्रय रेषेखालील यादीच्या कुटुंबात नाव असलेल्या आणि २१ हजार रुपयांपेक्षा कमी वार्षिक उत्पन्न असलेल्या ६५ तसेच ६५ वर्षांवरील पात्र लाभार्थ्यास दरमहा दीड हजार रुपये अर्थसहाय्य देण्यात येते.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsपुणे: पितळेची भांडी घासण्याची पावडर विकण्याच्या बहाण्याने घरात आलेल्या दोन व्यक्तींनी महिलेचे मंगळसूत्र हिसकावून नेल्याचा प्रकार मुंढवा येथे घडला आहे. या प्रकरणी एका ५० वर्षीय महिलेने तक्रार दिली आहे. त्यावरून दोन अनोळखी व्यक्तींवर मुंढवा पोलीस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. ही घटना ५ ऑक्टोबरला दुपारी पावणेतीनच्या सुमारास घडली.अल्पवयीन गतिमंद मुलीला फूस लावून दोघांकडून ७ महिने लैंगिक अत्याचार, मुलगी गरोदर राहिल्याने घटना समोरपोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, तक्रारदार महिला मुंढव्यात बी. जी. शिर्के कंपनीजवळील कॉलनीत राहायला आहेत. घटनेच्या दिवशी महिला घरात एकटी होती. त्यावेळी दोन अनोळखी व्यक्ती भांड्याची पावडर विकण्याच्या बहाण्याने महिलेच्या घरात आले. एका नामांकित कंपनीचे सेल्समन असल्याची त्यांनी स्वतःची ओळख करून दिली. त्यानंतर त्यांनी महिलेला बोलण्यात गुंतवून ठेवले. महिला बेसावध असल्याचे पाहून मंगळसूत्र हिसकावले. त्यानंतर दोघांनी तेथून पळ काढला. महिलेने पोलिसांना घडलेल्या घटनेची माहिती दिली. मुंढवा पोलीस ठाण्यातील सहायक निरीक्षक संदीप जोरे याचा तपास करत आहेत.शिंदे गटाच्या कार्यकर्त्यांनी ठाण्यात 'होऊ दे चर्चा' कार्यक्रम रोखला, पोलिसांकडून कार्यक्रमाला परवानगी रद्द!दुसऱ्या एका घटनेत तृतीयपंथीयांनी रिक्षातील प्रवासी महिलेच्या पर्समधून रोकड पळविल्याची घटना घडली आहे. सेनापती बापट रस्त्यावर वेताळबाबा चौकात हा प्रकार घडला. या प्रकरणी एका ६५ वर्षीय महिलेने तक्रार दिली आहे. त्यावरून चतुःश्रृंगी पोलीस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, तक्रारदार महिला मैत्रिणीसह रिक्षातून प्रवास करत होत्या. त्यावेळी रिक्षा सिग्नलला थांबली असताना आरोपी तृतीयपंथीय रिक्षाजवळ आले. त्यांनी पैशांची मागणी केल्यावर महिलेने त्यांना दहा रुपये दिले. त्यानंतर शगुन म्हणून तृतीयपंथीयांने महिलेच्या पर्समध्ये एक रुपया टाकण्याचा बनाव करून महिलेच्या पर्समधून अडीच हजार रुपयांची रोकड चोरून नेली.पुणे: पितळेची भांडी घासण्याची पावडर विकण्याच्या बहाण्याने घरात आलेल्या दोन व्यक्तींनी महिलेचे मंगळसूत्र हिसकावून नेल्याचा प्रकार मुंढवा येथे घडला आहे. या प्रकरणी एका ५० वर्षीय महिलेने तक्रार दिली आहे. त्यावरून दोन अनोळखी व्यक्तींवर मुंढवा पोलीस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. ही घटना ५ ऑक्टोबरला दुपारी पावणेतीनच्या सुमारास घडली.अल्पवयीन गतिमंद मुलीला फूस लावून दोघांकडून ७ महिने लैंगिक अत्याचार, मुलगी गरोदर राहिल्याने घटना समोरपोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, तक्रारदार महिला मुंढव्यात बी. जी. शिर्के कंपनीजवळील कॉलनीत राहायला आहेत. घटनेच्या दिवशी महिला घरात एकटी होती. त्यावेळी दोन अनोळखी व्यक्ती भांड्याची पावडर विकण्याच्या बहाण्याने महिलेच्या घरात आले. एका नामांकित कंपनीचे सेल्समन असल्याची त्यांनी स्वतःची ओळख करून दिली. त्यानंतर त्यांनी महिलेला बोलण्यात गुंतवून ठेवले. महिला बेसावध असल्याचे पाहून मंगळसूत्र हिसकावले. त्यानंतर दोघांनी तेथून पळ काढला. महिलेने पोलिसांना घडलेल्या घटनेची माहिती दिली. मुंढवा पोलीस ठाण्यातील सहायक निरीक्षक संदीप जोरे याचा तपास करत आहेत.शिंदे गटाच्या कार्यकर्त्यांनी ठाण्यात 'होऊ दे चर्चा' कार्यक्रम रोखला, पोलिसांकडून कार्यक्रमाला परवानगी रद्द!दुसऱ्या एका घटनेत तृतीयपंथीयांनी रिक्षातील प्रवासी महिलेच्या पर्समधून रोकड पळविल्याची घटना घडली आहे. सेनापती बापट रस्त्यावर वेताळबाबा चौकात हा प्रकार घडला. या प्रकरणी एका ६५ वर्षीय महिलेने तक्रार दिली आहे. त्यावरून चतुःश्रृंगी पोलीस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, तक्रारदार महिला मैत्रिणीसह रिक्षातून प्रवास करत होत्या. त्यावेळी रिक्षा सिग्नलला थांबली असताना आरोपी तृतीयपंथीय रिक्षाजवळ आले. त्यांनी पैशांची मागणी केल्यावर महिलेने त्यांना दहा रुपये दिले. त्यानंतर शगुन म्हणून तृतीयपंथीयांने महिलेच्या पर्समध्ये एक रुपया टाकण्याचा बनाव करून महिलेच्या पर्समधून अडीच हजार रुपयांची रोकड चोरून नेली.जळगाव: जळगावातील आंतरमहाविद्यालयीन युवारंग महोत्सवाच्या उद्घाटन कार्यक्रमात मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी भाषणात तुफान फटकेबाजी करत आयुष्यातील किस्से आणि राजकारणातील प्रवास सांगितला. यावेळी बोलताना गुलाबराव पाटील म्हणाले की, विद्यार्थी दशेत अभ्यासात पुढे नव्हतो मात्र, कलेत पुढे होतो. विद्यार्थी दशेतील याच कलेचा फायदा मला राजकारणात झाला. आता राजकारणाच्या कलेत आहे, असा विद्यार्थी दशेतील आठवणींना गुलाबराव पाटलांनी उजाळा दिला.कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ आयोजित युवा रंग २०२३ खान्देश कॉलेज एज्युकेशन सोसायटीच्या मूळजी जेठा महाविद्यालय येथे आयोजन करण्यात आले आहे. या कार्यक्रमाचे मंत्री गुलाबराव पाटील यांच्या हस्ते उद्घाटन झाले. त्यावेळी मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी मनोगतात त्यांच्या महाविद्यालयीन विद्यार्थी दशेतील आठवणींना उजाळा देत भाषणात शेरोशायरी करत आपल्या अनोख्या शैलीत जोरदार फटकेबाजी केली.आमदार विकत घेण्यासाठी पैसे आहेत, पण औषधं खरेदीसाठी नाहीत; इमरान प्रतापगढींची ठाण्यातून टीकाभाषण चांगली यायची , गायन हा माझा छंद आहे. नोकरी आणि त्यानंतर छोकरी म्हणजेच लग्न यात रस होता. मात्र, गावात शिवसेनेची शाखा स्थापन झाली. त्यावेळी मला भाषण चांगली यायची म्हणून लोकांनी आग्रह धरला आणि शिवसेनेत आलो. अध्यक्ष झालो आणि मग हळू हळू ट्रॅक बदलला आणि राजकारणात आलो. याच विद्यार्थी दशेतील कलेचा मला फायदा झाला आणि राजकारणाच्या कलेत आलो असं मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी सांगितले.दसरामेळाव्यात भाषणाची संधी:बाळासाहेब ठाकरे यांच्या उपस्थितीत झालेल्या दसरा मेळाव्यामध्ये महाराष्ट्रातील कोणत्याही नेत्याला भाषणाची संधी मिळाली नाही. मात्र, माझे वक्तृत्व चांगले असल्यामुळे मला बाळासाहेब ठाकरे यांच्यासमोर या दसरा मेळाव्यात तीन वेळा भाषण करण्याची संधी मिळाली अशी आठवण सुद्धा मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी यावेळी सांगितली.विधानसभेच्या सभागृहातसुद्धा विरोधात असताना मी भाषणासाठी उभा राहिल्यावर अनेकांना विचार करायची वेळ येते. मात्र, आता सत्तेत असल्यामुळे आता प्रश्न ऐकावी लागतात आणि त्याची उत्तर द्यावे लागतात, असंही यावेळी मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी सांगितलं.पुणे काँग्रेस बैठकीला जाणं धंगेकरांनी टाळलं? राजकीय वर्तुळात जोरदार चर्चा, मोठं कारण समोरRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsजळगाव: जळगावातील आंतरमहाविद्यालयीन युवारंग महोत्सवाच्या उद्घाटन कार्यक्रमात मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी भाषणात तुफान फटकेबाजी करत आयुष्यातील किस्से आणि राजकारणातील प्रवास सांगितला. यावेळी बोलताना गुलाबराव पाटील म्हणाले की, विद्यार्थी दशेत अभ्यासात पुढे नव्हतो मात्र, कलेत पुढे होतो. विद्यार्थी दशेतील याच कलेचा फायदा मला राजकारणात झाला. आता राजकारणाच्या कलेत आहे, असा विद्यार्थी दशेतील आठवणींना गुलाबराव पाटलांनी उजाळा दिला.कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ आयोजित युवा रंग २०२३ खान्देश कॉलेज एज्युकेशन सोसायटीच्या मूळजी जेठा महाविद्यालय येथे आयोजन करण्यात आले आहे. या कार्यक्रमाचे मंत्री गुलाबराव पाटील यांच्या हस्ते उद्घाटन झाले. त्यावेळी मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी मनोगतात त्यांच्या महाविद्यालयीन विद्यार्थी दशेतील आठवणींना उजाळा देत भाषणात शेरोशायरी करत आपल्या अनोख्या शैलीत जोरदार फटकेबाजी केली.आमदार विकत घेण्यासाठी पैसे आहेत, पण औषधं खरेदीसाठी नाहीत; इमरान प्रतापगढींची ठाण्यातून टीकाभाषण चांगली यायची , गायन हा माझा छंद आहे. नोकरी आणि त्यानंतर छोकरी म्हणजेच लग्न यात रस होता. मात्र, गावात शिवसेनेची शाखा स्थापन झाली. त्यावेळी मला भाषण चांगली यायची म्हणून लोकांनी आग्रह धरला आणि शिवसेनेत आलो. अध्यक्ष झालो आणि मग हळू हळू ट्रॅक बदलला आणि राजकारणात आलो. याच विद्यार्थी दशेतील कलेचा मला फायदा झाला आणि राजकारणाच्या कलेत आलो असं मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी सांगितले.दसरामेळाव्यात भाषणाची संधी:बाळासाहेब ठाकरे यांच्या उपस्थितीत झालेल्या दसरा मेळाव्यामध्ये महाराष्ट्रातील कोणत्याही नेत्याला भाषणाची संधी मिळाली नाही. मात्र, माझे वक्तृत्व चांगले असल्यामुळे मला बाळासाहेब ठाकरे यांच्यासमोर या दसरा मेळाव्यात तीन वेळा भाषण करण्याची संधी मिळाली अशी आठवण सुद्धा मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी यावेळी सांगितली.विधानसभेच्या सभागृहातसुद्धा विरोधात असताना मी भाषणासाठी उभा राहिल्यावर अनेकांना विचार करायची वेळ येते. मात्र, आता सत्तेत असल्यामुळे आता प्रश्न ऐकावी लागतात आणि त्याची उत्तर द्यावे लागतात, असंही यावेळी मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी सांगितलं.पुणे काँग्रेस बैठकीला जाणं धंगेकरांनी टाळलं? राजकीय वर्तुळात जोरदार चर्चा, मोठं कारण समोरRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsरत्नागिरी: कोकणात पुणे जिल्ह्यातील जेजुरी पुरंदर परिसरातून फिरण्यासाठी आलेल्या एका ४० वर्षीय युवक पर्यटकांचा मृत्यू झाल्याची धक्कादायक घटना घडली आहे. दोन दिवसांपूर्वी दहा जणांचा एक ग्रुप दापोली तालुक्यात पर्यटनासाठी आला होता. रमेश अंजाबा गाढवे (वय ४० रा. जेजुरी ता. पुरंदर जिल्हा पुणे) असं मृत्यू झालेल्या पर्यटकाचे नाव आहे.०७ ऑक्टोबर २०२३ रोजी १२.३० वाजताच्या दरम्यान ही दुर्दैवी घटना घडली. मृत्यू झालेले रमेश अंजाबा गाढवे (वय ४० रा. जेजुरी ता. पुरंदर) त्यांचे मित्र हे लाडघर बिचवर समुद्र स्नानासाठी आले होते. यावेळी रमेश अंजाबा गाढवे यांनी मित्राच्या खांद्यावरुन समुद्राच्या पाण्यामध्ये सुर मारल्याने त्यांच्या मानेला दुखापत झाली. त्यानंतर त्यांना त्यांच्या मित्रांनी तात्काळ दापोली जिल्हा रुग्णालयात उपचारासाठी दाखल केले. मात्र, उपजिल्हा रुग्णालयातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांनी तपासून त्यांना मृत घोषित केले.सायंकाळी कुटुंब घरी आलं, पोरं दिसली नाही, सगळीकडे शोधाशोध, मग पेटी उघडताच सारे हादरलेरमेश गाढवे यांचा जेजुरी येथे व्यवसाय आहे. या घटनेची खबर मिळताच दापोली उपजिल रुग्णालयातील वैद्यकीय अधिकारी कर्मचारी पोलिस आदींनी तात्काळ रुग्णालयात धाव घेतली. या सगळ्या धकाधक प्रकाराने घाबरलेल्या पर्यटकांना धीर दिला आणि मदत केली. मृत्यू झाले रमेश गाढवे यांचे शवविच्छेदन करण्यात आल्यानंतर त्यांचा मृतदेह नातेवाईकांच्या ताब्यात देण्यात आला. त्यांच्यामुळे गावी पुणे जिल्ह्यात जेजुरी येथे रविवारी सकाळी अंत्यसंस्कार करण्यात आले.काॅन्स्टेबलकडून ३ प्रवासी अन् एका पोलीसावर गोळीबार; जयपूर-मुंबई एक्सप्रेसमध्ये थरकाप उडवणारी घटनारत्नागिरी: कोकणात पुणे जिल्ह्यातील जेजुरी पुरंदर परिसरातून फिरण्यासाठी आलेल्या एका ४० वर्षीय युवक पर्यटकांचा मृत्यू झाल्याची धक्कादायक घटना घडली आहे. दोन दिवसांपूर्वी दहा जणांचा एक ग्रुप दापोली तालुक्यात पर्यटनासाठी आला होता. रमेश अंजाबा गाढवे (वय ४० रा. जेजुरी ता. पुरंदर जिल्हा पुणे) असं मृत्यू झालेल्या पर्यटकाचे नाव आहे.०७ ऑक्टोबर २०२३ रोजी १२.३० वाजताच्या दरम्यान ही दुर्दैवी घटना घडली. मृत्यू झालेले रमेश अंजाबा गाढवे (वय ४० रा. जेजुरी ता. पुरंदर) त्यांचे मित्र हे लाडघर बिचवर समुद्र स्नानासाठी आले होते. यावेळी रमेश अंजाबा गाढवे यांनी मित्राच्या खांद्यावरुन समुद्राच्या पाण्यामध्ये सुर मारल्याने त्यांच्या मानेला दुखापत झाली. त्यानंतर त्यांना त्यांच्या मित्रांनी तात्काळ दापोली जिल्हा रुग्णालयात उपचारासाठी दाखल केले. मात्र, उपजिल्हा रुग्णालयातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांनी तपासून त्यांना मृत घोषित केले.सायंकाळी कुटुंब घरी आलं, पोरं दिसली नाही, सगळीकडे शोधाशोध, मग पेटी उघडताच सारे हादरलेरमेश गाढवे यांचा जेजुरी येथे व्यवसाय आहे. या घटनेची खबर मिळताच दापोली उपजिल रुग्णालयातील वैद्यकीय अधिकारी कर्मचारी पोलिस आदींनी तात्काळ रुग्णालयात धाव घेतली. या सगळ्या धकाधक प्रकाराने घाबरलेल्या पर्यटकांना धीर दिला आणि मदत केली. मृत्यू झाले रमेश गाढवे यांचे शवविच्छेदन करण्यात आल्यानंतर त्यांचा मृतदेह नातेवाईकांच्या ताब्यात देण्यात आला. त्यांच्यामुळे गावी पुणे जिल्ह्यात जेजुरी येथे रविवारी सकाळी अंत्यसंस्कार करण्यात आले.काॅन्स्टेबलकडून ३ प्रवासी अन् एका पोलीसावर गोळीबार; जयपूर-मुंबई एक्सप्रेसमध्ये थरकाप उडवणारी घटनापालघर: अल्पवयीन गतिमंद मुलीवर लैंगिक अत्याचार केल्याची धक्कादायक घटना समोर आली आहे. याप्रकरणी मनोर पोलीस ठाण्यात दोन आरोपींविरोधात गुन्हा दाखल करण्यात आला असून एका आरोपीला पोलिसांनी अटक केली आहे. या संपूर्ण घटनेमुळे सर्वत्र संताप व्यक्त करण्यात येत आहे.Pune Crime: विवाह नोंदणी संकेतस्थळावर ओळख, विवाहाचं आमिष दाखवनू तरुणीवर अत्याचार; पुणे हादरलंमिळालेल्या माहितीनुसार, पालघर जिल्ह्यातील मनोर पोलीस ठाणे हद्दीत असलेल्या एका गावात गतिमंद असलेली पीडित अल्पवयीन मुलगी आपल्या कुटुंबियांसह राहते. सात महिन्यांपूर्वी अल्पवयीन मुलगी गतिमंद असल्याचा फायदा घेत तिला फुस लावून दोन आरोपींनी आकोली ते निसकटे पाड्याच्या दिशेने जाणाऱ्या रस्त्यालगत असलेल्या झुडपात नेले. पीडितेच्या इच्छेविरुद्ध तिच्यावर लैगिक अत्याचार केले. गेल्या सात महिन्यांपासून दोघेही वेगवेगळ्या ठिकाणी नेऊन तिच्यावर लैगिक अत्याचार करत होते.काही दिवसांपूर्वी पीडित मुलीच्या पोटात दुखू लागल्याने कुटुंबियांनी तिला तपासणीसाठी दवाखान्यात नेले. तिची तपासणी केली असता पीडित अल्पवयीन गतिमंद मुलगी गरोदर असल्याची माहिती डॉक्टरांनी दिली. कुटुंबियांनी पीडित मुलीला विश्वासात घेऊन याबाबत विचारणा केली असता तिने आपल्यावर लैंगिक अत्याचार झाल्याची माहिती कुटुंबियांना दिली. त्याचप्रमाणे लैंगिक अत्याचार करणाऱ्या दोन आरोपींची ओळख सांगत नावे देखील घेतली. हा संपूर्ण धक्कादायक प्रकार कुटुंबियांच्या समोर उघड झाल्यानंतर पीडितेच्या कुटुंबियांनी याप्रकरणी मनोर पोलीस ठाण्यात दोन आरोपीं विरोधात तक्रार दाखल केली.माझा सातारा असा नव्हता, वंचितच्या व्यासपीठावर अभिनेते किरण मानेंचं भावुक अन् तडफदार भाषण!मनोर पोलीस ठाण्यात भारतीय दंड संहितेच्या कलम ३७६, ३७६(२)( एन), ३७६(२) (एल), सह लैंगिक अपराधापासून बालकांचे संरक्षण अधिनियम २०१२ चे कलम ६, ८, १२ अंतर्गत गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. याप्रकरणी लैंगिक अत्याचार करणाऱ्या दोघांपैकी एका आरोपीला मनोर पोलिसांनी अटक केली आहे. तर दुसरा आरोपीचा शोध मनोर पोलिसांनी मार्फत सुरू आहे.पालघर: अल्पवयीन गतिमंद मुलीवर लैंगिक अत्याचार केल्याची धक्कादायक घटना समोर आली आहे. याप्रकरणी मनोर पोलीस ठाण्यात दोन आरोपींविरोधात गुन्हा दाखल करण्यात आला असून एका आरोपीला पोलिसांनी अटक केली आहे. या संपूर्ण घटनेमुळे सर्वत्र संताप व्यक्त करण्यात येत आहे.Pune Crime: विवाह नोंदणी संकेतस्थळावर ओळख, विवाहाचं आमिष दाखवनू तरुणीवर अत्याचार; पुणे हादरलंमिळालेल्या माहितीनुसार, पालघर जिल्ह्यातील मनोर पोलीस ठाणे हद्दीत असलेल्या एका गावात गतिमंद असलेली पीडित अल्पवयीन मुलगी आपल्या कुटुंबियांसह राहते. सात महिन्यांपूर्वी अल्पवयीन मुलगी गतिमंद असल्याचा फायदा घेत तिला फुस लावून दोन आरोपींनी आकोली ते निसकटे पाड्याच्या दिशेने जाणाऱ्या रस्त्यालगत असलेल्या झुडपात नेले. पीडितेच्या इच्छेविरुद्ध तिच्यावर लैगिक अत्याचार केले. गेल्या सात महिन्यांपासून दोघेही वेगवेगळ्या ठिकाणी नेऊन तिच्यावर लैगिक अत्याचार करत होते.काही दिवसांपूर्वी पीडित मुलीच्या पोटात दुखू लागल्याने कुटुंबियांनी तिला तपासणीसाठी दवाखान्यात नेले. तिची तपासणी केली असता पीडित अल्पवयीन गतिमंद मुलगी गरोदर असल्याची माहिती डॉक्टरांनी दिली. कुटुंबियांनी पीडित मुलीला विश्वासात घेऊन याबाबत विचारणा केली असता तिने आपल्यावर लैंगिक अत्याचार झाल्याची माहिती कुटुंबियांना दिली. त्याचप्रमाणे लैंगिक अत्याचार करणाऱ्या दोन आरोपींची ओळख सांगत नावे देखील घेतली. हा संपूर्ण धक्कादायक प्रकार कुटुंबियांच्या समोर उघड झाल्यानंतर पीडितेच्या कुटुंबियांनी याप्रकरणी मनोर पोलीस ठाण्यात दोन आरोपीं विरोधात तक्रार दाखल केली.माझा सातारा असा नव्हता, वंचितच्या व्यासपीठावर अभिनेते किरण मानेंचं भावुक अन् तडफदार भाषण!मनोर पोलीस ठाण्यात भारतीय दंड संहितेच्या कलम ३७६, ३७६(२)( एन), ३७६(२) (एल), सह लैंगिक अपराधापासून बालकांचे संरक्षण अधिनियम २०१२ चे कलम ६, ८, १२ अंतर्गत गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. याप्रकरणी लैंगिक अत्याचार करणाऱ्या दोघांपैकी एका आरोपीला मनोर पोलिसांनी अटक केली आहे. तर दुसरा आरोपीचा शोध मनोर पोलिसांनी मार्फत सुरू आहे.पुणे: राजगडावर गेलेल्या सोळा पर्यटकांच्या ग्रुपवर रविवारी सकाळी अकराच्या सुमारास मधमाशांनी हल्ला केला. पर्यटक मुंबई आणि पुण्यातील होते. सुवेळा माचीवर फिरत असताना मधमाशांनी त्यांच्यावर हल्ला केला. हल्ल्यामध्ये चार पर्यटक गंभीर जखमी झाले आहेत. त्यांना पुढील उपचारांसाठी दवाखान्यात नेण्यात आले आहे.चक्क पालकांनीच शाळेला कुलूप ठोकलं; प्रशासनाला ग्रामस्थांचा सज्जड दम, नेमकं प्रकरण काय?मिळालेल्या माहितीनुसार, आज सकाळी ११ ते ११.३० च्या दरम्यान राजगडावरील सुवेळा माचीवर मधमाशांनी एका गृपवर हल्ला केला. पुरातत्व विभागाचे कर्मचारी बापू साबळे यांना माहिती मिळताच त्यांनी प्रशासन आणि बचाव पथकाशी संपर्क साधला. पर्यटकांची संख्या लक्षात घेऊन भोरचे उपविभागीय अधिकारी राजेंद्र कचरे आणि तहसीलदार दिनेश पारगे यांनी पोलीस आणि आरोग्य विभागाशी संपर्क साधला. पाली आणि वाजेघर गावातून काही लोक मदतीसाठी वर गेले. चादरीची झोळी करून जखमी चार जणांना खाली आणले. पायथ्याला रुग्णवाहिका आणली होती.साहेब, तुम्ही खासदार होणार आणि मी पवारांच्या नातूच्या विरोधात लढणार, वंचितच्या नेत्याचं साताऱ्यात तुफान भाषण!किल्ल्यावर कार्यरत असलेले पुरातत्व विभागाचे कर्मचारी बापू साबळे, आकाश कचरे, विशाल पिलावरे, पवन साखरे, दत्ता कचरे यांच्यासह स्थानिक नागरिकांनी मदत कार्य केले. सुवेळा माची आणि नेढे परिसरात अनेक ठिकाणी मधमाशांची पोळी आहेत. यापूर्वीही राजगडावर या भागात सिगारेट ओढल्याने धूर झाल्यामुळे तसेच गोंधळ केल्यामुळे मधमाशांनी हल्ला केल्याच्या घटना घडल्या आहेत. या पर्यटकांनी अंगावर मारलेल्या परफ्युमुळे मधमाशांनी हल्ला केला असावा, असा प्राथमिक अंदाज गावकऱ्यांनी सांगितले.पुणे: राजगडावर गेलेल्या सोळा पर्यटकांच्या ग्रुपवर रविवारी सकाळी अकराच्या सुमारास मधमाशांनी हल्ला केला. पर्यटक मुंबई आणि पुण्यातील होते. सुवेळा माचीवर फिरत असताना मधमाशांनी त्यांच्यावर हल्ला केला. हल्ल्यामध्ये चार पर्यटक गंभीर जखमी झाले आहेत. त्यांना पुढील उपचारांसाठी दवाखान्यात नेण्यात आले आहे.चक्क पालकांनीच शाळेला कुलूप ठोकलं; प्रशासनाला ग्रामस्थांचा सज्जड दम, नेमकं प्रकरण काय?मिळालेल्या माहितीनुसार, आज सकाळी ११ ते ११.३० च्या दरम्यान राजगडावरील सुवेळा माचीवर मधमाशांनी एका गृपवर हल्ला केला. पुरातत्व विभागाचे कर्मचारी बापू साबळे यांना माहिती मिळताच त्यांनी प्रशासन आणि बचाव पथकाशी संपर्क साधला. पर्यटकांची संख्या लक्षात घेऊन भोरचे उपविभागीय अधिकारी राजेंद्र कचरे आणि तहसीलदार दिनेश पारगे यांनी पोलीस आणि आरोग्य विभागाशी संपर्क साधला. पाली आणि वाजेघर गावातून काही लोक मदतीसाठी वर गेले. चादरीची झोळी करून जखमी चार जणांना खाली आणले. पायथ्याला रुग्णवाहिका आणली होती.साहेब, तुम्ही खासदार होणार आणि मी पवारांच्या नातूच्या विरोधात लढणार, वंचितच्या नेत्याचं साताऱ्यात तुफान भाषण!किल्ल्यावर कार्यरत असलेले पुरातत्व विभागाचे कर्मचारी बापू साबळे, आकाश कचरे, विशाल पिलावरे, पवन साखरे, दत्ता कचरे यांच्यासह स्थानिक नागरिकांनी मदत कार्य केले. सुवेळा माची आणि नेढे परिसरात अनेक ठिकाणी मधमाशांची पोळी आहेत. यापूर्वीही राजगडावर या भागात सिगारेट ओढल्याने धूर झाल्यामुळे तसेच गोंधळ केल्यामुळे मधमाशांनी हल्ला केल्याच्या घटना घडल्या आहेत. या पर्यटकांनी अंगावर मारलेल्या परफ्युमुळे मधमाशांनी हल्ला केला असावा, असा प्राथमिक अंदाज गावकऱ्यांनी सांगितले.मुंबई : राज्याच्या आरोग्यवस्थेचा पुरता बोजवारा उडालेला आहे, सामान्य माणसाच्या जीवाशी खेळ सुरू आहे. नांदेडसह महाराष्ट्राच्या शासकीय रुग्णालयांमध्ये मृत्यूचे तांडव झाले. ही परिस्थिती नेमकी का उद्भवली? नेमके दोष कुठे होते? औषध पुरवठ्याची स्थिती काय होती? यंत्रणेमध्ये इतका गलथानपणा का आला? या प्रश्नांची खरी खरी उत्तरे महाराष्ट्राला हवी आहे. सरकारने आरोग्याची श्वेतपत्रिका काढून महाराष्ट्रासमोर सत्य मांडावे, अशी मागणी काँग्रेस विधिमंडळ पक्षाचे नेते बाळासाहेब थोरात यांनी केली.बाळासाहेब थोरात यांनी मुख्यमंत्र्यांना पत्र लिहून आपली भूमिका मांडली आहे, ते म्हणतात राज्याची संपूर्ण आरोग्य व्यवस्था सलाईन वर गेली आहे, आरोग्यमंत्री म्हणतात याला काही मी एकटा जबाबदार नाही, ही संपूर्ण मंत्रिमंडळाची जबाबदारी आहे. याचा अर्थ फक्त आरोग्यमंत्र्यांनी राजीनामा द्यावा असा होत नाही तर संपूर्ण मंत्रिमंडळाची ही जबाबदारी आहे, त्यांनी राजीनामा दिला पाहिजे. राज्यातली जी शासकीय रुग्णालये आहे, त्यांनी महाराष्ट्राच्या आरोग्य क्षेत्रात फार मोठे काम केले आहे. गरीब माणसाला आधार देण्यात या रुग्णालयांचा मोठा वाटा आहे. आम्हाला आठवते, कोविडच्या कठीण काळात हीच यंत्रणा जीव तोडून काम करत होती, याच यंत्रणेने महाराष्ट्रातल्या अनेक गंभीर रुग्णांना वाचवले कारण तेव्हाच्या सरकारचा हेतू प्रामाणिक होता. महाराष्ट्रातल्या सामान्य माणसाला संकटातून बाहेर काढण्याची आमची भूमिका होती. असे असताना, या वर्षात काय घडले की, ज्यामुळे आरोग्य यंत्रणा अपयशी ठरत आहे, शोध घेतल्यानंतर लक्षात येते की या संपूर्ण देशाचे मूळ हे राज्य शासनाच्या कारभारात आहे. शासनाचा गलथानपणा आणि आरोग्य क्षेत्राकडे अक्षम्य दुर्लक्ष या काळात झाले आहे.थोरात म्हणाले, खरेतर ही शासकीय रुग्णालये सामान्य माणसासाठी महत्त्वाचे असतात. सरकारने त्यांच्या पाठीशी खंबीरपणे उभे राहिले पाहिजे. आर्थिक दृष्ट्या त्यांना पूर्ण पाठबळ दिले पाहिजे, त्यावर नियंत्रणही ठेवले पाहिजे. नांदेडसह महाराष्ट्राच्या रुग्णालयांमध्ये जे चित्र दिसते आहे ते विदारक आहे. दोन दोन दिवसात शेकडो लोकांना जीव गमवावा लागतो, ही जबाबदारी शासनाचीच आहे. शासनाला त्यापासून पळ काढता येणार नाही.नांदेडमध्ये मृत्यू तांडव,राहुल गांधींनी दखल घेतली,पण CM-DCM फिरकलेच नाहीत;नागरिकांचा तीव्र संतापथोरात म्हणाले, नांदेड आणि महाराष्ट्रात घडलेल्या घटनेसंदर्भात शासनाने नेमलेल्या चौकशी समितीने रुग्णालय प्रशासनाकडून दिलेल्या माहितीवरुन काही निष्कर्ष काढले आहेत. त्यात सांगण्यात आलेली कारणे न पटण्यासारखी असल्यामुळे उच्च न्यायालयाने स्व-पुढाकाराने याचिका दाखल करुन त्या याचिकेच्या सुनावणीत शासनावर गंभीर ताशेरे ओढलेले आहेत. शासनाला व संबंधित अधिकाऱ्यांना या मृत्युंबाबतची जबाबदारी दुसरीकडे ढकलता येणार नाही.शासनाने आरोग्य यंत्रणेवर होणारा खर्च कमी केला आहे. दुसरी एक महत्वाची बाब म्हणजे वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन ही शासनाची एक संस्था असून शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये तिच्याशी निगडीत असतात. पण या संस्थेवर कायमस्वरुपी संचालक अद्यापही नेमलेला नाही. त्याचे प्रमुख कारण म्हणजे आपली कामे होण्यासाठी आपल्या मर्जीतील अधिकारी मिळेपर्यंत अशी पदे भरली जात नाहीत, ही खरी शोकांतिका आहे. शासकीय रुग्णालये ही गरिबांसाठी असतात, ज्यांची रुग्णांची आर्थिक स्थिती खाजगी रुग्णालयांचा खर्च पेलण्यासारखी नसते असेच रुग्ण शासकीय रुग्णालयांमध्ये येतात. परंतु त्यांच्यावर उपचार होण्याऐवजी त्यांना मृत्यूच्या खाईत लोटण्याचे प्रकार होत असतील आणि दुसरीकडे ‘शासन आपल्या दारी’ व विविध आरोग्य योजनांच्या जाहिराती देऊन शासन स्वत:ची पाठ थोपटून घेत असेल तर ते दुर्दैवी आहे, असेही थोरात म्हणाले.सरकारकडून आम्ही या सर्व गोष्टींचे स्पष्टीकरण मागतो आहे, सत्य स्थिती लोकांच्या नजरेत यायलाच हवी तरच आणि तरच महाराष्ट्राची आरोग्य यंत्रणा आपण सक्षम करू शकतो म्हणूनच शासनाने तातडीने महाराष्ट्राच्या आरोग्य व्यवस्थेची श्वेतपत्रिका काढावी अशी मागणी मी करत आहे, असेही थोरात यांनी सांगितले.संजय गांधी निराधार योजना आणि श्रावणबाळ योजनेचे लाभार्थी आहात? दिवाळी गोड होणार, सरकारने अनुदान वाढवलेRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsमुंबई : राज्याच्या आरोग्यवस्थेचा पुरता बोजवारा उडालेला आहे, सामान्य माणसाच्या जीवाशी खेळ सुरू आहे. नांदेडसह महाराष्ट्राच्या शासकीय रुग्णालयांमध्ये मृत्यूचे तांडव झाले. ही परिस्थिती नेमकी का उद्भवली? नेमके दोष कुठे होते? औषध पुरवठ्याची स्थिती काय होती? यंत्रणेमध्ये इतका गलथानपणा का आला? या प्रश्नांची खरी खरी उत्तरे महाराष्ट्राला हवी आहे. सरकारने आरोग्याची श्वेतपत्रिका काढून महाराष्ट्रासमोर सत्य मांडावे, अशी मागणी काँग्रेस विधिमंडळ पक्षाचे नेते बाळासाहेब थोरात यांनी केली.बाळासाहेब थोरात यांनी मुख्यमंत्र्यांना पत्र लिहून आपली भूमिका मांडली आहे, ते म्हणतात राज्याची संपूर्ण आरोग्य व्यवस्था सलाईन वर गेली आहे, आरोग्यमंत्री म्हणतात याला काही मी एकटा जबाबदार नाही, ही संपूर्ण मंत्रिमंडळाची जबाबदारी आहे. याचा अर्थ फक्त आरोग्यमंत्र्यांनी राजीनामा द्यावा असा होत नाही तर संपूर्ण मंत्रिमंडळाची ही जबाबदारी आहे, त्यांनी राजीनामा दिला पाहिजे. राज्यातली जी शासकीय रुग्णालये आहे, त्यांनी महाराष्ट्राच्या आरोग्य क्षेत्रात फार मोठे काम केले आहे. गरीब माणसाला आधार देण्यात या रुग्णालयांचा मोठा वाटा आहे. आम्हाला आठवते, कोविडच्या कठीण काळात हीच यंत्रणा जीव तोडून काम करत होती, याच यंत्रणेने महाराष्ट्रातल्या अनेक गंभीर रुग्णांना वाचवले कारण तेव्हाच्या सरकारचा हेतू प्रामाणिक होता. महाराष्ट्रातल्या सामान्य माणसाला संकटातून बाहेर काढण्याची आमची भूमिका होती. असे असताना, या वर्षात काय घडले की, ज्यामुळे आरोग्य यंत्रणा अपयशी ठरत आहे, शोध घेतल्यानंतर लक्षात येते की या संपूर्ण देशाचे मूळ हे राज्य शासनाच्या कारभारात आहे. शासनाचा गलथानपणा आणि आरोग्य क्षेत्राकडे अक्षम्य दुर्लक्ष या काळात झाले आहे.थोरात म्हणाले, खरेतर ही शासकीय रुग्णालये सामान्य माणसासाठी महत्त्वाचे असतात. सरकारने त्यांच्या पाठीशी खंबीरपणे उभे राहिले पाहिजे. आर्थिक दृष्ट्या त्यांना पूर्ण पाठबळ दिले पाहिजे, त्यावर नियंत्रणही ठेवले पाहिजे. नांदेडसह महाराष्ट्राच्या रुग्णालयांमध्ये जे चित्र दिसते आहे ते विदारक आहे. दोन दोन दिवसात शेकडो लोकांना जीव गमवावा लागतो, ही जबाबदारी शासनाचीच आहे. शासनाला त्यापासून पळ काढता येणार नाही.नांदेडमध्ये मृत्यू तांडव,राहुल गांधींनी दखल घेतली,पण CM-DCM फिरकलेच नाहीत;नागरिकांचा तीव्र संतापथोरात म्हणाले, नांदेड आणि महाराष्ट्रात घडलेल्या घटनेसंदर्भात शासनाने नेमलेल्या चौकशी समितीने रुग्णालय प्रशासनाकडून दिलेल्या माहितीवरुन काही निष्कर्ष काढले आहेत. त्यात सांगण्यात आलेली कारणे न पटण्यासारखी असल्यामुळे उच्च न्यायालयाने स्व-पुढाकाराने याचिका दाखल करुन त्या याचिकेच्या सुनावणीत शासनावर गंभीर ताशेरे ओढलेले आहेत. शासनाला व संबंधित अधिकाऱ्यांना या मृत्युंबाबतची जबाबदारी दुसरीकडे ढकलता येणार नाही.शासनाने आरोग्य यंत्रणेवर होणारा खर्च कमी केला आहे. दुसरी एक महत्वाची बाब म्हणजे वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन ही शासनाची एक संस्था असून शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये तिच्याशी निगडीत असतात. पण या संस्थेवर कायमस्वरुपी संचालक अद्यापही नेमलेला नाही. त्याचे प्रमुख कारण म्हणजे आपली कामे होण्यासाठी आपल्या मर्जीतील अधिकारी मिळेपर्यंत अशी पदे भरली जात नाहीत, ही खरी शोकांतिका आहे. शासकीय रुग्णालये ही गरिबांसाठी असतात, ज्यांची रुग्णांची आर्थिक स्थिती खाजगी रुग्णालयांचा खर्च पेलण्यासारखी नसते असेच रुग्ण शासकीय रुग्णालयांमध्ये येतात. परंतु त्यांच्यावर उपचार होण्याऐवजी त्यांना मृत्यूच्या खाईत लोटण्याचे प्रकार होत असतील आणि दुसरीकडे ‘शासन आपल्या दारी’ व विविध आरोग्य योजनांच्या जाहिराती देऊन शासन स्वत:ची पाठ थोपटून घेत असेल तर ते दुर्दैवी आहे, असेही थोरात म्हणाले.सरकारकडून आम्ही या सर्व गोष्टींचे स्पष्टीकरण मागतो आहे, सत्य स्थिती लोकांच्या नजरेत यायलाच हवी तरच आणि तरच महाराष्ट्राची आरोग्य यंत्रणा आपण सक्षम करू शकतो म्हणूनच शासनाने तातडीने महाराष्ट्राच्या आरोग्य व्यवस्थेची श्वेतपत्रिका काढावी अशी मागणी मी करत आहे, असेही थोरात यांनी सांगितले.संजय गांधी निराधार योजना आणि श्रावणबाळ योजनेचे लाभार्थी आहात? दिवाळी गोड होणार, सरकारने अनुदान वाढवलेRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsमुंबई : ‘शिक्षणाचे सार्वत्रिकीकरण करण्यासाठी वाड्या-वस्त्यांवर सुरू करण्यात आलेल्या शाळांचे ‘समूह शाळां’मध्ये रूपांतरण करून शिक्षणाची गंगाच उलट्या दिशेने नेली जात आहे. सरकारकडून शाळा बंद केल्या जाणार नाहीत, असे म्हटले जात असले तरी समूह शाळा उभ्या राहिल्यावर त्याचा परिणाम कमी पटाच्या शाळा बंद होण्यात होईल. त्यातून शेकडो मुलांचे शिक्षण बंद होण्याचा धोका आहे. त्यामुळे सरकारने समूह शाळांचा निर्णय रद्द करावा’, असा सूर शिक्षण क्षेत्रातील मान्यवरांनी आवळला.शिक्षण विकास मंच आणि यशवंतराव चव्हाण सेंटरच्या वतीने ‘समूह शाळा योजना’ या विषयावर आयोजित केलेल्या शिक्षणकट्टा उपक्रमात या निर्णयाची सकारात्मक आणि नकारात्मक दोन्ही पातळ्यांवर शिक्षण क्षेत्रातील तज्ज्ञ, अभ्यासकांमार्फत शनिवारी चर्चा करण्यात आली. नरिमन पॉइंट येथील यशवंतराव चव्हाण सेंटरमध्ये हा कार्यक्रम झाला.राज्यातील १ ते २० एवढी कमी पटसंख्या असलेल्या १४ हजार ७८३ शाळा आहेत. या शाळांचे समूह शाळेत रूपांतर करण्याचा सरकारचा विचार आहे. त्यावर शिक्षण क्षेत्रातून तीव्र प्रतिक्रिया उमटली आहे. ‘शिक्षण हक्क कायदा (आरटीई) लागू होऊन जवळपास १३ वर्षे उलटून गेली आहे. मात्र अजूनही शाळा कोंडवाड्यात सुरू असतील, तर त्याला जबाबदार कोण आहे? या शाळा कोंडवाड्यात सुरू असल्याचे सरकारकडून अभिमानाने सांगितले जात असेल तर ती चिंतेची बाब आहे’, अशी टीका शिक्षणतज्ज्ञ किशोर दरक यांनी उपस्थित केला.‘राज्यातील मोठ्या शाळा चांगल्या असतील, असे मानण्यासारखे शिक्षण विभागाचे वर्तन नाही. मोठ्या शाळांची गुणवत्ता चांगली असेल तर ‘स्टार’सारखे प्रकल्प का, राबविले जात आहेत. आरटीईमध्ये शाळांना किमान दोन शिक्षक द्यावेत असा नियम असेल, तर हजारो शाळांवर एकच शिक्षक कसा दिला जातो. पानशेत शाळेमध्ये दिल्या जाणाऱ्या सुविधांची जाहिरात सरकार करत आहे. मात्र त्याच सुविधा अन्य शाळांमध्ये का दिल्या जात नाहीत’, असे प्रश्न दरक यांनी उपस्थित केले.तर, ‘ही योजना सरसकट राबवू नये. केंद्रीय पद्धतीने शाळांचे एकत्रीकरण करू नये. तो निर्णय पालक आणि स्थानिक पातळीवर घेण्याची स्वायत्तता द्यावी. त्यामुळे सर्व गोष्टींना ग्लोबल पातळीवर उत्तर न शोधता स्थानिक पातळीवर प्रश्न सोडवावेत’, असे मुख्याध्यापक दत्तात्रय वारे यांनी नमूद केले.१४ लाख विद्यार्थी शालाबाह्य? 'आधार'च्या गोंधळामुळे माहिती पटावरुन गायब होण्याची भीतीयावेळी नागपूर विभागाचे शिक्षण उपसंचालक उल्हास नरड, मुंबई विभागाचे शिक्षण उपसंचालक संदीप संगवे, यशवंतराव चव्हाण सेंटरचे कार्यक्रम प्रमुख दत्ता बाळसराफ, शिक्षण विकास मंचच्या मुख्य सल्लागार बसंती रॉय, समन्वयक डॉ. माधव सूर्यवंशी आदी उपस्थित होते.सरकारला समूह शाळांचे धोरण सर्वत्र लागू करण्याची एवढी घाई का झाली आहे. सध्या सुरू असलेल्या समूह शाळांच्या प्रयोगाची पाहणी करून नंतरच ही योजना पुढे राबवावी. तसेच आधी एक किमी परिसरातील शाळांचे एकत्रीकरण करावे.- भाऊ गावंडे, माजी शिक्षण संचालक आणि शिक्षणतज्ज्ञमुंबई : ‘शिक्षणाचे सार्वत्रिकीकरण करण्यासाठी वाड्या-वस्त्यांवर सुरू करण्यात आलेल्या शाळांचे ‘समूह शाळां’मध्ये रूपांतरण करून शिक्षणाची गंगाच उलट्या दिशेने नेली जात आहे. सरकारकडून शाळा बंद केल्या जाणार नाहीत, असे म्हटले जात असले तरी समूह शाळा उभ्या राहिल्यावर त्याचा परिणाम कमी पटाच्या शाळा बंद होण्यात होईल. त्यातून शेकडो मुलांचे शिक्षण बंद होण्याचा धोका आहे. त्यामुळे सरकारने समूह शाळांचा निर्णय रद्द करावा’, असा सूर शिक्षण क्षेत्रातील मान्यवरांनी आवळला.शिक्षण विकास मंच आणि यशवंतराव चव्हाण सेंटरच्या वतीने ‘समूह शाळा योजना’ या विषयावर आयोजित केलेल्या शिक्षणकट्टा उपक्रमात या निर्णयाची सकारात्मक आणि नकारात्मक दोन्ही पातळ्यांवर शिक्षण क्षेत्रातील तज्ज्ञ, अभ्यासकांमार्फत शनिवारी चर्चा करण्यात आली. नरिमन पॉइंट येथील यशवंतराव चव्हाण सेंटरमध्ये हा कार्यक्रम झाला.राज्यातील १ ते २० एवढी कमी पटसंख्या असलेल्या १४ हजार ७८३ शाळा आहेत. या शाळांचे समूह शाळेत रूपांतर करण्याचा सरकारचा विचार आहे. त्यावर शिक्षण क्षेत्रातून तीव्र प्रतिक्रिया उमटली आहे. ‘शिक्षण हक्क कायदा (आरटीई) लागू होऊन जवळपास १३ वर्षे उलटून गेली आहे. मात्र अजूनही शाळा कोंडवाड्यात सुरू असतील, तर त्याला जबाबदार कोण आहे? या शाळा कोंडवाड्यात सुरू असल्याचे सरकारकडून अभिमानाने सांगितले जात असेल तर ती चिंतेची बाब आहे’, अशी टीका शिक्षणतज्ज्ञ किशोर दरक यांनी उपस्थित केला.‘राज्यातील मोठ्या शाळा चांगल्या असतील, असे मानण्यासारखे शिक्षण विभागाचे वर्तन नाही. मोठ्या शाळांची गुणवत्ता चांगली असेल तर ‘स्टार’सारखे प्रकल्प का, राबविले जात आहेत. आरटीईमध्ये शाळांना किमान दोन शिक्षक द्यावेत असा नियम असेल, तर हजारो शाळांवर एकच शिक्षक कसा दिला जातो. पानशेत शाळेमध्ये दिल्या जाणाऱ्या सुविधांची जाहिरात सरकार करत आहे. मात्र त्याच सुविधा अन्य शाळांमध्ये का दिल्या जात नाहीत’, असे प्रश्न दरक यांनी उपस्थित केले.तर, ‘ही योजना सरसकट राबवू नये. केंद्रीय पद्धतीने शाळांचे एकत्रीकरण करू नये. तो निर्णय पालक आणि स्थानिक पातळीवर घेण्याची स्वायत्तता द्यावी. त्यामुळे सर्व गोष्टींना ग्लोबल पातळीवर उत्तर न शोधता स्थानिक पातळीवर प्रश्न सोडवावेत’, असे मुख्याध्यापक दत्तात्रय वारे यांनी नमूद केले.१४ लाख विद्यार्थी शालाबाह्य? 'आधार'च्या गोंधळामुळे माहिती पटावरुन गायब होण्याची भीतीयावेळी नागपूर विभागाचे शिक्षण उपसंचालक उल्हास नरड, मुंबई विभागाचे शिक्षण उपसंचालक संदीप संगवे, यशवंतराव चव्हाण सेंटरचे कार्यक्रम प्रमुख दत्ता बाळसराफ, शिक्षण विकास मंचच्या मुख्य सल्लागार बसंती रॉय, समन्वयक डॉ. माधव सूर्यवंशी आदी उपस्थित होते.सरकारला समूह शाळांचे धोरण सर्वत्र लागू करण्याची एवढी घाई का झाली आहे. सध्या सुरू असलेल्या समूह शाळांच्या प्रयोगाची पाहणी करून नंतरच ही योजना पुढे राबवावी. तसेच आधी एक किमी परिसरातील शाळांचे एकत्रीकरण करावे.- भाऊ गावंडे, माजी शिक्षण संचालक आणि शिक्षणतज्ज्ञमुंबई : हवाई दल म्हटले की लढाऊ विमाने व त्यांची मारक क्षमता डोळ्यासमोर येते. परंतु हवाई दलातील वाहतूक विमाने व हेलिकॉप्टर महत्त्वाच्या भूमिकेत आहेत. उंच प्रदेशात रसद पोहोचवण्यासाठी, दुर्गम भागातील रस्ते कामांसाठी आणि सीमावर्ती भागांतील युद्धसज्जतेसाठी हवाई दलातील विमाने व हेलिकॉप्टरचे होत असलेले सहकार्य लष्करी आणि मानवी सेवेला बळ देणारे आहे.हवाई दलात दोन वर्षेआधी चिनुक हेलिकॉप्टर दाखल करून घेण्यात आली. ही अवजड वाहतुकीची अमेरिकन बोइंग कंपनीची हेलिकॉप्टर आहेत. त्याद्वारे अनेक वर्षांनी भारताला अवजड वाहतुकीसाठी योग्य ठरणारी हेलिकॉप्टर उपलब्ध झाली. आज ईशान्य भारतात चीनने आगळीक केल्यास त्याचा सामना करण्यासाठी केंद्र सरकारच्या वतीने रस्ते, पुलांसह पायाभूत सुविधांची उभारणी करण्यात येत आहे. त्यासाठी या प्रदेशांत अहोरात्र आवश्यक ती सामग्री पोहोचविण्याचे काम चिनुक करीत आहे. ‘चिनुक समाविष्ट होण्याआधी आपल्याकडे एमआय २६ हे रशियन हेलिकॉप्टर होते. त्यांनीही चांगली सेवा दिली होती. परंतु, एमआय २६च्या निवृत्तीनंतर मधल्या काळात अवजड वाहतुकीसाठी अन्य हेलिकॉप्टर नव्हते, ते आता चिनुकच्या रूपाने मिळाले आहे. आज ईशान्येकडील उंच प्रदेशात सीमा रस्ते संघटन म्हणजेच बीआरओकडून जेवढी रस्ते व पूल उभारणीसह अन्य कामे सुरू आहेत, त्या कामांसाठी लोखंडाची अवजड सामग्री चिनुकच्या माध्यमातून पोहोचवली जात आहे. त्याशिवाय सिक्कीम असो किंवा हिमाचल प्रदेशातील नैसर्गिक आपत्ती, तेथे उंच व दुर्गम भागात आवश्यक रसद आणि सामग्री पोहोचविण्याचे कामही चिनुकच करीत आहे’, असे हवाई दलात हेलिकॉप्टर वैमानिक म्हणून जबाबदारी पेललेले सेवानिवृत्त ग्रुप कॅप्टन प्रवीर पुरोहित यांनी ‘महाराष्ट्र टाइम्स’ला सांगितले.एअरबस कंपनीचे सी-२९५ हे मध्यम वाहतुकीचे विमानही हवाई दलासाठी भविष्यात एकमेवाद्वितीय ठरेल, असा विश्वास पुरोहित यांनी व्यक्त केला. सध्या हे विमान केवळ अॅवरो या विमानाची जागा घेणार आहे. भारतीय हवाई दलात सध्या अॅवरोखेरीज एएन ३२ ही मध्यम वाहतुकीची विमाने आहेत. या विमानांचे आधुनिकीकरणही झाले आहे. मात्र हे विमान मूळ सोव्हिएत बनावटीचे असून त्याचा मुख्य कारखाना युक्रेनमध्ये आहे. या स्थितीत भविष्यात आणखी आधुनिकीकरण करताना सुट्या भागांचा प्रश्न निर्माण होईल. त्यावेळी पुढील आठ ते दहा वर्षांत एएन ३२ ताफ्यातून निवृत्तीचा निर्णय घेताना अन्य विमाने खरेदी करण्याची गरज भासणार नाही. सी-२९५ ही विमाने क्षमतेनुसार एएन ३२ ची जागाही घेऊ शकतील. तसेच सी-२९५ ची ५६ पैकी ४० विमाने भारतातच तयार होणार आहेत.MP News: मी मुख्यमंत्री होऊ का पुन्हा? शिवराजसिंह चौहान यांचा जाहीर सभेत जनतेला सवालचिनुक हेलिकॉप्टरक्षमता : ५५ सैनिक किंवा ११ हजार १४८ किलो सामग्री१० हजार ८८६ किलो सामान बाहेरील बाजूने वाहून नेणेउड्डाण क्षमता : २० हजार फूट उंचीपर्यंत ७४० किमी सलगसर्वाधिक वेग : ताशी ३१५ किमीसी-२९५ विमानक्षमता : ७३ सैनिक किंवा २३ हजार २०० किलो सामग्रीउड्डाण क्षमता : ३० हजार फूट उंचीवर ५ हजार किमी सलगसर्वाधिक वेग : ताशी ४८२ किमीमुंबई : हवाई दल म्हटले की लढाऊ विमाने व त्यांची मारक क्षमता डोळ्यासमोर येते. परंतु हवाई दलातील वाहतूक विमाने व हेलिकॉप्टर महत्त्वाच्या भूमिकेत आहेत. उंच प्रदेशात रसद पोहोचवण्यासाठी, दुर्गम भागातील रस्ते कामांसाठी आणि सीमावर्ती भागांतील युद्धसज्जतेसाठी हवाई दलातील विमाने व हेलिकॉप्टरचे होत असलेले सहकार्य लष्करी आणि मानवी सेवेला बळ देणारे आहे.हवाई दलात दोन वर्षेआधी चिनुक हेलिकॉप्टर दाखल करून घेण्यात आली. ही अवजड वाहतुकीची अमेरिकन बोइंग कंपनीची हेलिकॉप्टर आहेत. त्याद्वारे अनेक वर्षांनी भारताला अवजड वाहतुकीसाठी योग्य ठरणारी हेलिकॉप्टर उपलब्ध झाली. आज ईशान्य भारतात चीनने आगळीक केल्यास त्याचा सामना करण्यासाठी केंद्र सरकारच्या वतीने रस्ते, पुलांसह पायाभूत सुविधांची उभारणी करण्यात येत आहे. त्यासाठी या प्रदेशांत अहोरात्र आवश्यक ती सामग्री पोहोचविण्याचे काम चिनुक करीत आहे. ‘चिनुक समाविष्ट होण्याआधी आपल्याकडे एमआय २६ हे रशियन हेलिकॉप्टर होते. त्यांनीही चांगली सेवा दिली होती. परंतु, एमआय २६च्या निवृत्तीनंतर मधल्या काळात अवजड वाहतुकीसाठी अन्य हेलिकॉप्टर नव्हते, ते आता चिनुकच्या रूपाने मिळाले आहे. आज ईशान्येकडील उंच प्रदेशात सीमा रस्ते संघटन म्हणजेच बीआरओकडून जेवढी रस्ते व पूल उभारणीसह अन्य कामे सुरू आहेत, त्या कामांसाठी लोखंडाची अवजड सामग्री चिनुकच्या माध्यमातून पोहोचवली जात आहे. त्याशिवाय सिक्कीम असो किंवा हिमाचल प्रदेशातील नैसर्गिक आपत्ती, तेथे उंच व दुर्गम भागात आवश्यक रसद आणि सामग्री पोहोचविण्याचे कामही चिनुकच करीत आहे’, असे हवाई दलात हेलिकॉप्टर वैमानिक म्हणून जबाबदारी पेललेले सेवानिवृत्त ग्रुप कॅप्टन प्रवीर पुरोहित यांनी ‘महाराष्ट्र टाइम्स’ला सांगितले.एअरबस कंपनीचे सी-२९५ हे मध्यम वाहतुकीचे विमानही हवाई दलासाठी भविष्यात एकमेवाद्वितीय ठरेल, असा विश्वास पुरोहित यांनी व्यक्त केला. सध्या हे विमान केवळ अॅवरो या विमानाची जागा घेणार आहे. भारतीय हवाई दलात सध्या अॅवरोखेरीज एएन ३२ ही मध्यम वाहतुकीची विमाने आहेत. या विमानांचे आधुनिकीकरणही झाले आहे. मात्र हे विमान मूळ सोव्हिएत बनावटीचे असून त्याचा मुख्य कारखाना युक्रेनमध्ये आहे. या स्थितीत भविष्यात आणखी आधुनिकीकरण करताना सुट्या भागांचा प्रश्न निर्माण होईल. त्यावेळी पुढील आठ ते दहा वर्षांत एएन ३२ ताफ्यातून निवृत्तीचा निर्णय घेताना अन्य विमाने खरेदी करण्याची गरज भासणार नाही. सी-२९५ ही विमाने क्षमतेनुसार एएन ३२ ची जागाही घेऊ शकतील. तसेच सी-२९५ ची ५६ पैकी ४० विमाने भारतातच तयार होणार आहेत.MP News: मी मुख्यमंत्री होऊ का पुन्हा? शिवराजसिंह चौहान यांचा जाहीर सभेत जनतेला सवालचिनुक हेलिकॉप्टरक्षमता : ५५ सैनिक किंवा ११ हजार १४८ किलो सामग्री१० हजार ८८६ किलो सामान बाहेरील बाजूने वाहून नेणेउड्डाण क्षमता : २० हजार फूट उंचीपर्यंत ७४० किमी सलगसर्वाधिक वेग : ताशी ३१५ किमीसी-२९५ विमानक्षमता : ७३ सैनिक किंवा २३ हजार २०० किलो सामग्रीउड्डाण क्षमता : ३० हजार फूट उंचीवर ५ हजार किमी सलगसर्वाधिक वेग : ताशी ४८२ किमीमुंबई : अंडरवर्ल्ड डॉन दाऊद इब्राहिम याच्या ८०-९०च्या दशकातील दुबईतील पार्ट्यांमध्ये बॉलिवूडच्या तारे-तारकांची उपस्थिती नेहमीच चर्चेचा विषय असायची. बॉलिवूडमध्ये त्याकाळी अंडरवर्ल्डचा अघोषित दबदबा होता. सध्या बॉलिवूडमधील तारे पुन्हा चर्चेत आहेत. केंद्रबिंदू यावेळीही दुबईच आहे. मात्र यावेळी कारण अंडरवर्ल्ड नसून सायबरवर्ल्ड आणि या सायबर जगतात धुमाकूळ घालणारे ‘महादेव बुक गेमिंग ॲप’ हे आहे.कोटी रुपयांची उलाढाल केलेल्या महादेव बुक गेमिंग या बेटिंग ॲपचा सर्वेसर्वा सौरभ चंद्राकर याच्या सुमारे दोनशे कोटींच्या शाही लग्नसोहळ्यात बॉलिवूडमधील अनेकांनी हजेरी लावली आणि काहींनी तर आपली अदाकारी सादर केली. या लग्नसोहळ्यामुळे बॉलिवूड, महादेव बूक ॲप आणि हवालामार्फत कोट्यवधींची झालेली देवाणघेवाण तपास यंत्रणांच्या रडारवर आली आहे.गिरणी कामगारांना म्हाडाकडून मिळणाऱ्या घरांबाबत महत्त्वाची बातमी, पात्र ठरण्यासाठी काय कराल?छत्तीसगड ते दुबईसायबरवर्ल्डमधील सौरभ चंद्राकरची कहाणी काहीशी अंडरवर्ल्डमधील दाऊदसारखीच आहे. भारताचे 'पोलाद शहर' म्हणून प्रसिद्ध असलेल्या छत्तीसगडच्या भिलाईमधील केएच मेमोरियल शाळेतून शिक्षण पूर्ण केलेल्या चंद्राकर याचे वडील तेथील पालिकेत नोकरीला होते. वडिलांच्या पैशांच्या जोरावर चंद्राकर याने भिलाईमध्ये एक रसवंती गृह सुरू केले. हे ज्यूस सेंटर चांगले चालत असल्याने एकावरून त्याने छत्तीसगडच्या वेगवेगळ्या भागांत ज्यूस सेंटरची साखळी निर्माण केली. यामध्ये होणाऱ्या आर्थिक फायद्यातून त्याने सट्टेबाजारात हातपाय मारण्यास सुरुवात केली. सुरुवातीला फायदा झाला आणि नंतर तोट्याला सामोरे जावे लागले. त्यावेळी चंद्राकर याने स्वतःचे ॲप सुरू करण्याचा निर्णय घेतला. यासाठी त्याला पोलाद उत्पादकाचा मुलगा रवी उत्पल याची साथ मिळाली. उत्पल याने या ॲपला प्रसिद्धीच्या झोतात आणले. सुरुवातीला राज्यापुरता मर्यादित असलेल्या बेटिंग आणि गेमिंगच्या धंद्याला दोघांनी व्यापक स्वरूप देण्यासाठी सन २०१९मध्ये छत्तीसगड येथून दुबई गाठली. विशेष म्हणजे, छत्तीसगडमधील शेकडो लोकांना या दोघांनी दुबईत बोलावून रोजगार उपलब्ध करून दिला.खेळांपासून ते निवडणुकांपर्यंतसौरभ चंद्राकर आणि त्याचा साथीदार रवी उत्पल हे दोघे महादेव गेमिंग ॲप दुबईतून चालवत असून यामध्ये सर्व प्रकारचे ऑनलाइन गेम खेळता येतात. पोकर, कार्ड गेम्स, चान्स गेम्स, क्रिकेट, बॅटमिंटन, टेनिस आणि फुटबॉल या खेळांमध्ये लाइव्ह सट्टा या ॲपवरून लावता येतो. इतकेच नाही, तर वेगवेगळ्या प्रकारच्या निवडणुकांमध्ये सट्टा खेळता येतो. बारा लाखांपेक्षा अधिक सट्टेबाज या ॲपला जोडले गेले असून यामध्ये सर्वाधिक छत्तीसगडमधील आहेत. युजर आयडी आणि पासवर्ड मिळाल्यावर या ॲपवरून कोणत्याही प्रकारचा सट्टा लावला जाऊ शकतो. वेगवेगळ्या प्रकारची शेकडो बँक खाती ॲपला जोडण्यात आली असून त्यातून सर्व आर्थिक व्यवहार केला जातो. करोनाकाळात म्हणजे २०२०मध्ये ज्यावेळी आयपीएलचे सामने प्रेक्षकांविना खेळविले गेले, त्यावेळी महादेव ॲपने सट्टेबाजीत सुमारे दोन हजार कोटींची उलाढाल केल्याचा अंदाज आहे.प्राप्तिकर विभाग ते ईडीप्राप्तिकर विभागाने सन २०२०मध्ये छत्तीसगडमध्ये अनेक व्यावसायिक, राजकीय व्यक्ती आणि त्यांच्या निकटवर्तीयांच्या घरावर छापे टाकले. चौकशीदरम्यान महादेव ॲपचे नाव पुढे आले. याचदरम्यान दुबईमध्ये हायप्रोफाइल पार्ट्या सुरू झाल्या आणि यामध्ये समावेश होणाऱ्यांमध्ये छत्तीसगडमधील लोकांची संख्या अधिक होती. या पार्ट्यांनी ईडीचे लक्ष वेधले आणि महादेव बेटिंग ॲपची चौकशी सुरू झाली. ईडीने ऑगस्ट महिन्यात छत्तीसगडचे साहाय्यक उपनिरीक्षक चंद्रभूषण वर्मा, सतीश चंद्राकर, हवाला ऑपरेटर अनिल दम्मानी आणि सुनील दम्मानी यांना अटक केल्यानंतर पहिल्यांदा महादेव ॲपबाबत जाहीरपणे माहिती दिली. या अटकसत्रानंतर ईडीच्या वेगवेगळ्या पथकांनी कोलकाता, भोपाळ, मुंबईसह सुमारे ३९ शहरांमध्ये छापासत्र राबवले. ४१७ कोटींची मालमता हस्तगत केली. यामध्ये रोख रक्कम आणि इतर स्थावर मालमत्तांचा समावेश आहे.बॉलिवूडचे कलाकार चौकशीच्या फेऱ्यातबॉलिवूडमधील डझनापेक्षा अधिक अभिनेते आणि अभिनेत्री तपास यंत्रणांच्या चौकशीच्या फेऱ्यात अडकण्याची शक्यता आहे. अभिनेता रणबीर कपूर याच्यानंतर ईडीने अभिनेता कपिल शर्मा, अभिनेत्री हिना खान, हुमा कुरेशी यांना चौकशीसाठी समन्स धाडली आहेत. याबरोबरच भारती सिंह, सनी लिओनी, आतिफ अस्लम, राहत फतेह अली खान, नुसरत भरूचा, कृष्णा अभिषेक, अली अजगर, विशाल ददलानी, टायगर श्रॉफ, नेहा कक्कर, ॲली अवराम, भाग्यश्री, पुलकित-कीर्ती यांचीही नावे चर्चेत आहेत. यातील काहींनी ॲपची जाहिरात केली, तर काही जण चंद्राकर याच्या लग्न आणि सक्सेस पार्टीमध्ये सहभागी झाल्याचे म्हटले जात आहे.शाही सोहळा प्रकाशझोतातमहादेव बेटिंग बूक ॲपचा प्रमोटर सौरभ चंद्राकर याने फेब्रुवारी २०२३मध्ये संयुक्त अरब अमिरातीमधील रास अल-खैमा येथे लग्न केले आणि यासाठी दोनशे कोटी रुपये खर्च केल्याचा आरोप आहे. चंद्राकर याने नातेवाईकांसाठी नागपूरहून संयुक्त अरब अमिरातीसाठी खासगी जेट बूक केले होते. वेगवेगळ्या क्षेत्रांतील नामांकित व्यक्तींना लग्नासाठी आमंत्रित करण्यात आले होते. लग्नाची व्यवस्था पाहण्यासाठी, नृत्यांगना, सजावट करणारे कारागीर तसेच जे जे आवश्यक आहे ते करणाऱ्यांना मुंबईवरून नेण्यात आले. या सर्वांना रोखीने तसेच हवालामार्फत रक्कम दिली, असा आरोप आहे. त्यामुळे हे सर्व जण चौकशीत अडकण्याची शक्यता आहे. हवाला ऑपरेटर योगेश पोपट याच्या मेसर्स आर-१ इव्हेंट्स प्राइवेट लिमिटेड या कंपनीच्या नावाने एका इव्हेंट मॅनेजमेंट कंपनीला हवालामार्फत ११२ कोटी रुपये पाठविण्यात आल्याचा दावा ईडीने केला आहे. यासंदर्भात छाप्यात दोन कोटी ३७ लाख बेहिशेबी रक्कम हस्तगत करण्यात आली आहे.देवेंद्र फडणवीसांची क्षमता मोठी, त्यांनी केंद्रात नेतृत्त्व करायला हवे; शिंदे गटातील नेत्याचा सल्लामुंबई : अंडरवर्ल्ड डॉन दाऊद इब्राहिम याच्या ८०-९०च्या दशकातील दुबईतील पार्ट्यांमध्ये बॉलिवूडच्या तारे-तारकांची उपस्थिती नेहमीच चर्चेचा विषय असायची. बॉलिवूडमध्ये त्याकाळी अंडरवर्ल्डचा अघोषित दबदबा होता. सध्या बॉलिवूडमधील तारे पुन्हा चर्चेत आहेत. केंद्रबिंदू यावेळीही दुबईच आहे. मात्र यावेळी कारण अंडरवर्ल्ड नसून सायबरवर्ल्ड आणि या सायबर जगतात धुमाकूळ घालणारे ‘महादेव बुक गेमिंग ॲप’ हे आहे.कोटी रुपयांची उलाढाल केलेल्या महादेव बुक गेमिंग या बेटिंग ॲपचा सर्वेसर्वा सौरभ चंद्राकर याच्या सुमारे दोनशे कोटींच्या शाही लग्नसोहळ्यात बॉलिवूडमधील अनेकांनी हजेरी लावली आणि काहींनी तर आपली अदाकारी सादर केली. या लग्नसोहळ्यामुळे बॉलिवूड, महादेव बूक ॲप आणि हवालामार्फत कोट्यवधींची झालेली देवाणघेवाण तपास यंत्रणांच्या रडारवर आली आहे.गिरणी कामगारांना म्हाडाकडून मिळणाऱ्या घरांबाबत महत्त्वाची बातमी, पात्र ठरण्यासाठी काय कराल?छत्तीसगड ते दुबईसायबरवर्ल्डमधील सौरभ चंद्राकरची कहाणी काहीशी अंडरवर्ल्डमधील दाऊदसारखीच आहे. भारताचे 'पोलाद शहर' म्हणून प्रसिद्ध असलेल्या छत्तीसगडच्या भिलाईमधील केएच मेमोरियल शाळेतून शिक्षण पूर्ण केलेल्या चंद्राकर याचे वडील तेथील पालिकेत नोकरीला होते. वडिलांच्या पैशांच्या जोरावर चंद्राकर याने भिलाईमध्ये एक रसवंती गृह सुरू केले. हे ज्यूस सेंटर चांगले चालत असल्याने एकावरून त्याने छत्तीसगडच्या वेगवेगळ्या भागांत ज्यूस सेंटरची साखळी निर्माण केली. यामध्ये होणाऱ्या आर्थिक फायद्यातून त्याने सट्टेबाजारात हातपाय मारण्यास सुरुवात केली. सुरुवातीला फायदा झाला आणि नंतर तोट्याला सामोरे जावे लागले. त्यावेळी चंद्राकर याने स्वतःचे ॲप सुरू करण्याचा निर्णय घेतला. यासाठी त्याला पोलाद उत्पादकाचा मुलगा रवी उत्पल याची साथ मिळाली. उत्पल याने या ॲपला प्रसिद्धीच्या झोतात आणले. सुरुवातीला राज्यापुरता मर्यादित असलेल्या बेटिंग आणि गेमिंगच्या धंद्याला दोघांनी व्यापक स्वरूप देण्यासाठी सन २०१९मध्ये छत्तीसगड येथून दुबई गाठली. विशेष म्हणजे, छत्तीसगडमधील शेकडो लोकांना या दोघांनी दुबईत बोलावून रोजगार उपलब्ध करून दिला.खेळांपासून ते निवडणुकांपर्यंतसौरभ चंद्राकर आणि त्याचा साथीदार रवी उत्पल हे दोघे महादेव गेमिंग ॲप दुबईतून चालवत असून यामध्ये सर्व प्रकारचे ऑनलाइन गेम खेळता येतात. पोकर, कार्ड गेम्स, चान्स गेम्स, क्रिकेट, बॅटमिंटन, टेनिस आणि फुटबॉल या खेळांमध्ये लाइव्ह सट्टा या ॲपवरून लावता येतो. इतकेच नाही, तर वेगवेगळ्या प्रकारच्या निवडणुकांमध्ये सट्टा खेळता येतो. बारा लाखांपेक्षा अधिक सट्टेबाज या ॲपला जोडले गेले असून यामध्ये सर्वाधिक छत्तीसगडमधील आहेत. युजर आयडी आणि पासवर्ड मिळाल्यावर या ॲपवरून कोणत्याही प्रकारचा सट्टा लावला जाऊ शकतो. वेगवेगळ्या प्रकारची शेकडो बँक खाती ॲपला जोडण्यात आली असून त्यातून सर्व आर्थिक व्यवहार केला जातो. करोनाकाळात म्हणजे २०२०मध्ये ज्यावेळी आयपीएलचे सामने प्रेक्षकांविना खेळविले गेले, त्यावेळी महादेव ॲपने सट्टेबाजीत सुमारे दोन हजार कोटींची उलाढाल केल्याचा अंदाज आहे.प्राप्तिकर विभाग ते ईडीप्राप्तिकर विभागाने सन २०२०मध्ये छत्तीसगडमध्ये अनेक व्यावसायिक, राजकीय व्यक्ती आणि त्यांच्या निकटवर्तीयांच्या घरावर छापे टाकले. चौकशीदरम्यान महादेव ॲपचे नाव पुढे आले. याचदरम्यान दुबईमध्ये हायप्रोफाइल पार्ट्या सुरू झाल्या आणि यामध्ये समावेश होणाऱ्यांमध्ये छत्तीसगडमधील लोकांची संख्या अधिक होती. या पार्ट्यांनी ईडीचे लक्ष वेधले आणि महादेव बेटिंग ॲपची चौकशी सुरू झाली. ईडीने ऑगस्ट महिन्यात छत्तीसगडचे साहाय्यक उपनिरीक्षक चंद्रभूषण वर्मा, सतीश चंद्राकर, हवाला ऑपरेटर अनिल दम्मानी आणि सुनील दम्मानी यांना अटक केल्यानंतर पहिल्यांदा महादेव ॲपबाबत जाहीरपणे माहिती दिली. या अटकसत्रानंतर ईडीच्या वेगवेगळ्या पथकांनी कोलकाता, भोपाळ, मुंबईसह सुमारे ३९ शहरांमध्ये छापासत्र राबवले. ४१७ कोटींची मालमता हस्तगत केली. यामध्ये रोख रक्कम आणि इतर स्थावर मालमत्तांचा समावेश आहे.बॉलिवूडचे कलाकार चौकशीच्या फेऱ्यातबॉलिवूडमधील डझनापेक्षा अधिक अभिनेते आणि अभिनेत्री तपास यंत्रणांच्या चौकशीच्या फेऱ्यात अडकण्याची शक्यता आहे. अभिनेता रणबीर कपूर याच्यानंतर ईडीने अभिनेता कपिल शर्मा, अभिनेत्री हिना खान, हुमा कुरेशी यांना चौकशीसाठी समन्स धाडली आहेत. याबरोबरच भारती सिंह, सनी लिओनी, आतिफ अस्लम, राहत फतेह अली खान, नुसरत भरूचा, कृष्णा अभिषेक, अली अजगर, विशाल ददलानी, टायगर श्रॉफ, नेहा कक्कर, ॲली अवराम, भाग्यश्री, पुलकित-कीर्ती यांचीही नावे चर्चेत आहेत. यातील काहींनी ॲपची जाहिरात केली, तर काही जण चंद्राकर याच्या लग्न आणि सक्सेस पार्टीमध्ये सहभागी झाल्याचे म्हटले जात आहे.शाही सोहळा प्रकाशझोतातमहादेव बेटिंग बूक ॲपचा प्रमोटर सौरभ चंद्राकर याने फेब्रुवारी २०२३मध्ये संयुक्त अरब अमिरातीमधील रास अल-खैमा येथे लग्न केले आणि यासाठी दोनशे कोटी रुपये खर्च केल्याचा आरोप आहे. चंद्राकर याने नातेवाईकांसाठी नागपूरहून संयुक्त अरब अमिरातीसाठी खासगी जेट बूक केले होते. वेगवेगळ्या क्षेत्रांतील नामांकित व्यक्तींना लग्नासाठी आमंत्रित करण्यात आले होते. लग्नाची व्यवस्था पाहण्यासाठी, नृत्यांगना, सजावट करणारे कारागीर तसेच जे जे आवश्यक आहे ते करणाऱ्यांना मुंबईवरून नेण्यात आले. या सर्वांना रोखीने तसेच हवालामार्फत रक्कम दिली, असा आरोप आहे. त्यामुळे हे सर्व जण चौकशीत अडकण्याची शक्यता आहे. हवाला ऑपरेटर योगेश पोपट याच्या मेसर्स आर-१ इव्हेंट्स प्राइवेट लिमिटेड या कंपनीच्या नावाने एका इव्हेंट मॅनेजमेंट कंपनीला हवालामार्फत ११२ कोटी रुपये पाठविण्यात आल्याचा दावा ईडीने केला आहे. यासंदर्भात छाप्यात दोन कोटी ३७ लाख बेहिशेबी रक्कम हस्तगत करण्यात आली आहे.देवेंद्र फडणवीसांची क्षमता मोठी, त्यांनी केंद्रात नेतृत्त्व करायला हवे; शिंदे गटातील नेत्याचा सल्लाम. टा. विशेष प्रतिनिधी, मुंबई : म्हाडा मुंबई मंडळामार्फत बंद आणि आजारी असलेल्या ५८ गिरण्यांतील कामगार, वारसांना सोडतीतून घरे देण्यासाठी पात्रतानिश्चितीचा टप्पा हाती घेण्यात आला आहे. यापूर्वी झालेल्या सोडतींमध्ये यशस्वी न झालेल्या एक लाख ५० हजार ८४८ गिरणी कामगार व त्यांच्या वारसांची पात्रतानिश्चित करण्यासाठी मंडळाने विशेष मोहीम सुरू केली आहे. ती विनामूल्य असल्याचे म्हाडातर्फे सांगण्यात आले.म्हाडाने १४ सप्टेंबरपासून पात्रतानिश्चिती मोहिमेत सुरू करण्यात आली आहे. ४ ऑक्टोबरपासून ती वांद्रे पूर्वेतील एमआयजी क्रिकेट मैदानासमोरील समाजमंदिर सभागृहात राबविली जात आहे. त्यात आतापर्यंत १६ हजार ९८० गिरणी कामगार, वारसांकडून कागदपत्रे आली आहेत. यातील ११ हजार ११५ जणांनी ऑनलाइन सहभाग घेतला. राज्यासह देशातील विविध भागांतून गिरणी कामगार, त्यांचे वारस कागदपत्रे सादर करण्यासाठी म्हाडा मुख्यालयात येतात. या प्रक्रियेसाठी ऑनलाइन आणि ऑफलाइन असे दोन्ही पर्याय उपलब्ध आहेत. त्यामुळे वयोवृद्ध कामगारांनी दूरवरून प्रवास करत म्हाडा कार्यालयात कागदपत्रे देण्यासाठी येण्याऐवजी ऑनलाइन सुविधेचा फायदा घेण्याचे आवाहन करण्यात आले आहे.देवेंद्र फडणवीसांची क्षमता मोठी, त्यांनी केंद्रात नेतृत्त्व करायला हवे; शिंदे गटातील नेत्याचा सल्लाम्हाडाने पुरविलेले mill worker eligibility अॅप मोबाइलवर डाऊनलोड करता येते. अॅड्रॉइड मोबाइलमधील गुगल प्ले स्टोअर आणि आयओएस व्हर्जन ॲप स्टोरमध्ये तो उपलब्ध आहे. त्यावरून गिरणी कामगार, वारस अर्जदार कधीही, कुठूनही आपले अर्ज अपलोड करू शकतात.म. टा. विशेष प्रतिनिधी, मुंबई: ‘मुख्यमंत्रिपदाबाबत काही लोक बॅनर लावतात. याबाबत अजित पवार यांनी भूमिका स्पष्ट केली आहे. देवेंद्र फडणवीस यांनीही स्पष्ट केली आहे. मी ही सांगतो की, ते बॅनर लावतात त्यात काही गैर नाही. जे बॅनर लावतात त्यांना शुभेच्छा आहेत, पण माझीही इच्छा आहे की, एकनाथ शिंदेच मुख्यमंत्री राहावेत आणि देवेंद्र फडणवीस इतके चांगले काम करत आहेत. त्यांनी केंद्रात नेतृत्व करावे. क्षमतेचा भाग फडणवीस यांच्याकडे आहे. म्हणून आम्हालाही वाटते त्यांनी तेही नेतृत्व केले पाहिजे,’ असे वक्तव्य शिवसेनेचे आमदार संजय शिरसाट यांनी केले. ते प्रसारमाध्यमांशी बोलत होते.२०१९ साली राज्यात राष्ट्रपती शासन लावण्याची कल्पना शरद पवारांचीच: उपमुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीससंजय राऊत यांनी या सरकारचा नाडा दिल्लीच्या हाती असल्याचे म्हटले होते. यावरून शिरसाट यांनी टीकास्त्र सोडले. ‘संजय राऊत यांनी घणाघाती नाही, तर घाण टीका केली. तुम्ही चोर आहात. तुमच्यावर कारवाई होणार म्हणून टीका करत आहात. मुख्यमंत्र्यांवर इतक्या खालच्या पातळीवर टीका करणारे आम्ही पाहिलेच नाही,’ असा हल्लाबोल त्यांनी केला. ‘संजय राऊत ही राज्याला लागलेली कीड आहे. ते जर आमच्या शिंदे यांना अशा भाषेत बोलत असतील, तर त्यांचा आम्हीही उद्धार केल्याशिवाय राहणार नाही. सडेतोड उत्तर मिळेल,’ असा इशारा त्यांनी दिला. ‘देवेंद्र फडणवीस डमरू वाजवतात. तुम्ही काय करता? संजय राऊत तुम्ही धोबी का कुत्ता, न घर का, ना घाट का आहात. एकनाथ शिंदे फकीर आहेत. त्यांना लालूच नाही. राज्यसभेची उमेदवारी मागताना मला वाचवा, असे ते एकनाथ शिंदे यांना म्हणाले होते,’ असेही ते म्हणाले.शिंदे-फडणवीस अचानक दिल्लीला रवाना; नाराजीमुळे अजित पवारांनी जाणं टाळलं? तर्कवितर्कांना उधाणतुम्ही स्वत:चे पद सांभाळा‘कोण मंत्रिमंडळात राहणार आणि कोण जाणार, याची चिंता करण्यापेक्षा विजय वडेट्टीवार यांनी आधी स्वत:चे पद आणि पक्ष सांभाळावा’, अशी बोचरी टीका उपमुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी शनिवारी केली. राज्य मंत्रिमंडळातील नऊ मंत्र्यांवर गंभीर स्वरूपाचे आरोप आहेत. त्यांना मंत्रिमंडळातून जावे लागेल, असा इशारा विधानसभेचे विरोधी पक्षनेते विजय वडेट्टीवार यांनी दिला होता. त्याला उत्तर देताना फडणवीस म्हणाले की, ‘वडेट्टीवार हवेत आरोप करतात. त्यांनी उगाच प्रसिद्धीसाठी बोलू नये.’ संजय राऊत यांनी केलेल्या मदारी आणि बंदर या टीकेवर भाष्य करताना फडणवीस म्हणाले, ‘संजय राऊत यांच्या पक्षात कोण मदारी आहे आणि कोण बंदर आहे हे सर्वांनाच माहिती आहे.’, असे देवेंद्र फडणवीस यांनी म्हटले.अजितदादा मुख्यमंत्री झाले पाहिजे, हीच देवीजवळ प्रार्थना | नरहरी झिरवाळम. टा. खास प्रतिनिधी,मुंबई : गोरेगाव पश्चिमेकडील जय भवानी या सात मजली एसआरए इमारतीला भीषण आग लागून रहिवाशांनी जीव गमावल्यानंतर राज्य सरकारला खडबडून जाग आली आहे. या दुर्घटनेनंतर एसआरए इमारतींमधील अग्निसुरक्षा यंत्रणेवर प्रश्न उपस्थित झाले आहेत. या पार्श्वभूमीवर एसआरए इमारतींमधील अग्निसुरक्षा यंत्रणेची तपासणी करण्याचे निर्देश मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे यांनी दिले आहेत. त्यानुसार मुंबईच्या अग्निशमन दलाने या आठवड्यापासून अग्निसुरक्षा तपासणी करण्याचा निर्णय घेतला आहे. मुंबईत एसआरएच्या चार ते पाच हजार इमारती आहेत. त्यामुळे या इमारतींची अग्निशमन सुरक्षा तपासणी करण्याचे मोठे आव्हान असणार आहे.एसआरए इमारत पूर्ण होऊन त्याला ओसी मिळाल्यानंतर त्या इमारतीची पहिली तीन वर्षे संपूर्ण जबाबदारी ही एसआरए आणि विकासकाची असते. त्यानंतर देखभाल, दुरुस्ती आणि सुरक्षेची जबाबदारी ही संबंधित सोसायटीची जबाबदारी असते. त्यानंतरही अनेक सोसायट्या अग्निसुरक्षा यंत्रणा बसवण्याकडे दुर्लक्ष करतात. गोरेगावमधील आग लागलेल्या इमारतीत कोणतीही अग्निसुरक्षा यंत्रणा नव्हती. या घटनेनंतर शिंदे यांनी मुंबईतील एसआरए इमारतींमधील अग्निसुरक्षा यंत्रणांची तपासणी करण्याच्या सूचना संबंधित विभागांना केल्या.Mumbai LTT: प्रवाशांची सोय होणार, मुंबई एलटीटीत दोन्ही दिशांनी प्रवेश; वाचा सविस्तरसुधारणेसाठी महिन्याची मुदतमुख्यमंत्र्यांच्या निर्देशानंतर एसआरए इमारतींची सुरक्षा तपासणी करण्याच्या सूचना अग्निशमन दलाला केल्याचे मुंबई महापालिकेचे सह आयुक्त रमेश पवार (सुधार) यांनी सांगितले. त्यानुसार येत्या आठवड्यात अग्निशमन दलाकडून तपासणीला सुरुवात करण्यात येणार आहे. दोन ते तीन दिवसांत तीन ते चार इमारती तपासण्याचे नियोजन आहे. मात्र यावर अंतिम निर्णय होणार आहे. इलेक्ट्रिक वायर, अग्निरोधक यंत्रणा कार्यरत आहेत की नाही आदींची तपासणी करण्यात येईल. त्यात त्रुटी असल्यास अग्निरोधक यंत्रणा बसविणे किंवा त्या कार्यरत करण्यासाठी साधारण एक महिन्याची मुदतही देण्यात येणार असल्याचे स्पष्ट केले.उंचीचा नियम कळीचामुंबईत झोपडपट्टीत राहणाऱ्यांची संख्याही लाखोंच्या घरात आहे. त्यांचा पुनर्विकास करताना एसआरए घरे बांधली जात आहेत. १९९५मध्ये ही योजना सुरू झाली. आतापर्यंत अडीच लाख झोपडीधारकांचे पुनर्वसन एसआरएकडून करण्यात आले आहेत. यासाठी चार ते पाच हजार एसआरए इमारती उभारण्यात आल्या आहेत. सात मजल्यांपासून ते २२ मजल्यांपर्यंत आणि त्यापुढे या इमारती उभ्या आहेत. २४ मीटरपेक्षा जास्त उंच इमारत असेल, तरच त्याला अग्निसुरक्षा यंत्रणा बसवणे बंधनकारक असते. काही एसआरए इमारती या २४ मीटरपेक्षा उंच नाहीत. यामध्ये गोरेगावमधील आग लागलेली इमारत ही सात मजली होती आणि २४ मीटरपेक्षा उंच नव्हती.अग्निशमन दलात मनुष्यबळाचा अभावमुंबई अग्निशमन दलात सध्या मनुष्यबळाचा अभाव आहे. मुंबई अग्निशमन दलाला अग्निशामक जवानांची गरज असून सध्या १,४०० पेक्षा जास्त जवान सेवेत आहेत. सध्याचे अपुरे मनुष्यबळ लक्षात घेत ९१० रिक्त जागा भरण्याचा निर्णय घेण्यात आला होता. त्यानुसार जानेवारी २०२३ पासून भरती प्रक्रियेला सुरुवात झाली. ९१० पैकी पात्र ठरलेल्या ८७३ उमेदवारांचे सध्या प्रशिक्षण सुरू असून ते जानेवारी २०२४ पासून टप्प्याटप्यात सेवेत येतील. त्यामुळे सध्या तरी १,४०० जवानांवरच भार आहे.अन्य इमारतींच्या अग्निसुरक्षेचे काय?२८ ऑगस्ट २०२३ रोजी सांताक्रूझ पूर्व येथील गॅलेक्सी हॉटेलमध्ये आग लागली होती. आगीच्या दुर्घटनेत गुजरातमधील एका दाम्पत्यासह एका व्यक्तीला आपला जीव गमवावा लागला. हे जोडपे एनआरआय होते. तिघांचा मृत्यू झाल्यानंतर मुंबई महापालिकेनेही या प्रकरणाच्या चौकशीचे आदेश दिले होते. त्यानंतर हॉटेलमधील अग्निसुरक्षेची तपासणी केली जाणार होती. मात्र ती अद्यापही होऊ शकलेली नाही.स्मार्ट सिटीकडून कर्मचाऱ्यांच्या ‘पीएफ’कडे काणाडोळा; PF विभागाने पाठविले पत्रमुंबई : लोकमान्य टिळक टर्मिनसमधून (एलटीटी) सर्वसामान्य प्रवाशांची वर्दळ सुलभ आणि प्रशस्त जागेतून व्हावी, यादृष्टीने मध्य रेल्वेने हालचाली सुरू केल्या आहेत. एलटीटी पुनर्विकास आराखडा रेल्वे प्रशासनाने तयार केला आहे. आराखड्यानुसार रेल्वे प्रवाशांना पूर्वेप्रमाणे पश्चिमेकडूनही टर्मिनसमध्ये प्रवेश करणे आणि बाहेर पडणे शक्य होणार आहे.छत्रपती शिवाजी महाराज टर्मिनसमधील मेल-एक्स्प्रेसच्या फेऱ्यांमध्ये सुसूत्रता आणण्यासह देशाच्या उत्तर आणि दक्षिण दिशेतील रेल्वेगाड्यांची वेगाने हाताळणी करण्यासाठी सन १९९१मध्ये एलटीटी उभारण्यात आले. एकूण दोन एकर जागेत टर्मिनस परिसराचा विस्तार आहे. सामान्यत: रेल्वे स्थानक आणि रेल्वे टर्मिनसमध्ये पूर्व आणि पश्चिम अशा दोन्ही दिशांनी प्रवासी ये-जा करण्याची सुविधा असते. मात्र एलटीटीमध्ये केवळ पूर्वेकडूनच ही सोय होती. पश्चिमेकडून प्रवासी वर्दळ हाताळण्यासाठी सर्व फलाटांना जोडणारा पादचारी पूल आणि सरकते जिने बसवण्याचा समावेश एलटीटी पुनर्विकास आराखड्यात करण्यात आला आहे, असे वरिष्ठ रेल्वे अधिकाऱ्यांनी सांगितले.पादचारी प्रवाशांसाठी कुर्ला पश्चिम ते एलटीटीमधील सर्व फलाटांना जोडणारा पादचारी पूल आणि वाहनचालकांसाठी उड्डाणपूल उभारणे, असे दोन पुनर्विकास प्रकल्प आराखडे तयार करण्यात आले आहेत. रेल्वे मंडळाकडे या आराखड्यांचे सादरीकरण करण्यात येणार आहे. व्यवहार्य आराखडा मंजूर झाल्यावर निविदा प्रक्रिया पूर्ण करून प्रत्यक्ष काम सुरू करण्यात येणार आहे, असे अन्य वरिष्ठ अधिकाऱ्यांनी स्पष्ट केले. सध्या स्थानकात रस्तेमार्गे पोहोचण्यासाठी वाहनचालक सांताक्रूझ-चेंबूर लिंक रोडचा (एससीएलआर) वापर करतात. रेल्वे प्रवाशांना पश्चिमेकडून प्रवेशाचा पर्याय खुला झाल्यास एससीएलआरवरील वाहतूककोंडी कमी होण्यास मदत होणार आहे.स्मार्ट सिटीकडून कर्मचाऱ्यांच्या ‘पीएफ’कडे काणाडोळा; PF विभागाने पाठविले पत्रएलटीटीमध्ये पाच फलाट आहेत. आणखी तीन फलाटवाढीचे नियोजन आहे. नव्या फलाटातून नव्या मार्गावर रेल्वेगाड्या सुरू करण्यात येणार आहेत. पूर्वेकडील एकाच दिशेकडे गर्दी होऊ नये, यासाठी हा पर्याय आहे. सध्या ५६ रेल्वेगाड्यांतून सुमारे ६० हजार प्रवाशांची वर्दळ टर्मिनसमधून हाताळण्यात येते. प्रवाशांसाठी २५ हजार चौरस मीटर इतका स्थानक परिसर आहे.वाहनांसाठी स्वतंत्र मार्गिकासध्या टर्मिनसबाहेर रिक्षाचालकांची रांग लागते. सार्वजनिक वाहतुकीला प्राधान्य देत बस, खासगी वाहन, रिक्षा/टॅक्सी यांसाठी स्वतंत्र मार्गिका तयार करण्याचे नियोजन आहे. रेल्वे मंडळाच्या स्थानक/टर्मिनस पुनर्विकास धोरणानुसार नव्याने उभारण्यात येणाऱ्या बांधकामात नैसर्गिक वायुविजनची व्यवस्था करण्याच्या सूचना आहेत. एलटीटीमध्ये उभारण्यात येणाऱ्या व्यापारी संकुलामध्ये त्याचा समावेश असणार आहे, अशी माहिती रेल्वे अधिकाऱ्यांनी दिली.भारताचा जावई ठरणार टीम इंडियाचा कर्दनकाळ, पहिल्याच सामन्यात देणार मोठा धक्कामुंबई: आगीत दुर्घटनाग्रस्त झालेल्या गोरेगाव उन्नत नगर येथील जय भवानी एसआरए इमारतीतील कुटुबांना आपले संसार सावरण्यासाठी प्रति कुटुंब ५० हजार रुपये तातडीने वितरीत करण्याचे निर्देश मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे आज येथे दिले. त्याचबरोबर या इमारतीचा पाणी पुरवठा तातडीने सुरळीत करण्याचे निर्देश महापालिका आयुक्तांना देतानाच एसआरएच्या इमारतींना संकटकालीन मार्ग म्हणून बाहेरच्या बाजूने लोखंडी जिने बसविण्यासाठी धोरण तयार करण्याच्या सूचनाही मुख्यमंत्र्यांनी यावेळी दिल्या.जालन्यातील परीक्षा केंद्रावर धक्कादायक प्रकार! कोतवाल भरतीचा पेपर फुटला; ५ संशयित ताब्यातदुर्घटनाग्रस्त जय भवानी एसआरए इमारतीतील रहिवाशांनी आज खासदार गजानन किर्तीकर यांच्या नेतृत्वाखाली मुख्यमंत्री शिंदे यांची वर्षा निवासस्थानी भेट घेतली. यावेळी मुंबई महापालिका आयुक्त आय. एस चहल, झोपडपट्टी पुनर्विकास प्राधिकरणाचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी सतिष लोखंडे आदी अधिकारी उपस्थित होते. यावेळी मुख्यमंत्र्यांनी रहिवाशांशी संवाद साधत त्यांना दिलासा दिला.दुर्घटनेतील जखमी खासगी रुग्णालयात उपचार सुरू आहेत. त्यांची देयके मुख्यमंत्री वैद्यकीय सहायता कक्षाच्या माध्यमातून अदा केली जातील, असे मुख्यमंत्री शिंदे यांनी सांगितले. या इमारतीचे तातडीने स्ट्रक्चरल आणि फायर ऑडीट तातडीने करावे. त्यांनतर इमारतीला रंगरंगोटी करावी. इमारतीचा पाणी पुरवठा लवकरात लवकर सुरू होण्यासाठी दुरुस्तीच्या कार्यवाहीला वेग देण्याचे निर्देशही मुख्यमंत्र्यांनी यावेळी दिले.राजपूत समाजाच्या उपोषणकर्त्यांची फोनवरुन समजूत; मुख्यमंत्री शिंदेंकडून आश्वासनया दुर्घटनेतून सावरण्यासाठी आणि आपला संसार पुन्हा उभा करण्यासाठी रहिवाशांना तातडीची मदत देण्यासाठी अधिकाऱ्यांना सूचना दिल्या. यावेळी प्रति कुटुंब ५० हजार रुपये देण्याचे निर्देश मुख्यमंत्र्यांनी दिले. एसआरएच्या इमारती आहेत त्याठिकाणी संकटकालीन मार्ग म्हणून बाहेरून लोखंडी जिने बसविण्यासाठी धोरण तयार करण्याचे मुख्यमंत्र्यांनी अधिकाऱ्यांना सांगितले. रहिवाशांना कपड्यांचे गाठोडी ठेवण्यासाठी स्वतंत्र गोदाम देण्याची व्यवस्था करण्याचे मुख्यमंत्र्यांनी सांगितले. यापुढे पार्कींगमध्ये मोकळ्या जागेत गाठोडे ठेवू नका, असेही त्यांना सांगण्यात आले.पुणे: पितळेची भांडी घासण्याची पावडर विकण्याच्या बहाण्याने घरात आलेल्या दोन व्यक्तींनी महिलेचे मंगळसूत्र हिसकावून नेल्याचा प्रकार मुंढवा येथे घडला आहे. या प्रकरणी एका ५० वर्षीय महिलेने तक्रार दिली आहे. त्यावरून दोन अनोळखी व्यक्तींवर मुंढवा पोलीस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. ही घटना ५ ऑक्टोबरला दुपारी पावणेतीनच्या सुमारास घडली.अल्पवयीन गतिमंद मुलीला फूस लावून दोघांकडून ७ महिने लैंगिक अत्याचार, मुलगी गरोदर राहिल्याने घटना समोरपोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, तक्रारदार महिला मुंढव्यात बी. जी. शिर्के कंपनीजवळील कॉलनीत राहायला आहेत. घटनेच्या दिवशी महिला घरात एकटी होती. त्यावेळी दोन अनोळखी व्यक्ती भांड्याची पावडर विकण्याच्या बहाण्याने महिलेच्या घरात आले. एका नामांकित कंपनीचे सेल्समन असल्याची त्यांनी स्वतःची ओळख करून दिली. त्यानंतर त्यांनी महिलेला बोलण्यात गुंतवून ठेवले. महिला बेसावध असल्याचे पाहून मंगळसूत्र हिसकावले. त्यानंतर दोघांनी तेथून पळ काढला. महिलेने पोलिसांना घडलेल्या घटनेची माहिती दिली. मुंढवा पोलीस ठाण्यातील सहायक निरीक्षक संदीप जोरे याचा तपास करत आहेत.शिंदे गटाच्या कार्यकर्त्यांनी ठाण्यात 'होऊ दे चर्चा' कार्यक्रम रोखला, पोलिसांकडून कार्यक्रमाला परवानगी रद्द!दुसऱ्या एका घटनेत तृतीयपंथीयांनी रिक्षातील प्रवासी महिलेच्या पर्समधून रोकड पळविल्याची घटना घडली आहे. सेनापती बापट रस्त्यावर वेताळबाबा चौकात हा प्रकार घडला. या प्रकरणी एका ६५ वर्षीय महिलेने तक्रार दिली आहे. त्यावरून चतुःश्रृंगी पोलीस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, तक्रारदार महिला मैत्रिणीसह रिक्षातून प्रवास करत होत्या. त्यावेळी रिक्षा सिग्नलला थांबली असताना आरोपी तृतीयपंथीय रिक्षाजवळ आले. त्यांनी पैशांची मागणी केल्यावर महिलेने त्यांना दहा रुपये दिले. त्यानंतर शगुन म्हणून तृतीयपंथीयांने महिलेच्या पर्समध्ये एक रुपया टाकण्याचा बनाव करून महिलेच्या पर्समधून अडीच हजार रुपयांची रोकड चोरून नेली.पुणे: पितळेची भांडी घासण्याची पावडर विकण्याच्या बहाण्याने घरात आलेल्या दोन व्यक्तींनी महिलेचे मंगळसूत्र हिसकावून नेल्याचा प्रकार मुंढवा येथे घडला आहे. या प्रकरणी एका ५० वर्षीय महिलेने तक्रार दिली आहे. त्यावरून दोन अनोळखी व्यक्तींवर मुंढवा पोलीस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. ही घटना ५ ऑक्टोबरला दुपारी पावणेतीनच्या सुमारास घडली.अल्पवयीन गतिमंद मुलीला फूस लावून दोघांकडून ७ महिने लैंगिक अत्याचार, मुलगी गरोदर राहिल्याने घटना समोरपोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, तक्रारदार महिला मुंढव्यात बी. जी. शिर्के कंपनीजवळील कॉलनीत राहायला आहेत. घटनेच्या दिवशी महिला घरात एकटी होती. त्यावेळी दोन अनोळखी व्यक्ती भांड्याची पावडर विकण्याच्या बहाण्याने महिलेच्या घरात आले. एका नामांकित कंपनीचे सेल्समन असल्याची त्यांनी स्वतःची ओळख करून दिली. त्यानंतर त्यांनी महिलेला बोलण्यात गुंतवून ठेवले. महिला बेसावध असल्याचे पाहून मंगळसूत्र हिसकावले. त्यानंतर दोघांनी तेथून पळ काढला. महिलेने पोलिसांना घडलेल्या घटनेची माहिती दिली. मुंढवा पोलीस ठाण्यातील सहायक निरीक्षक संदीप जोरे याचा तपास करत आहेत.शिंदे गटाच्या कार्यकर्त्यांनी ठाण्यात 'होऊ दे चर्चा' कार्यक्रम रोखला, पोलिसांकडून कार्यक्रमाला परवानगी रद्द!दुसऱ्या एका घटनेत तृतीयपंथीयांनी रिक्षातील प्रवासी महिलेच्या पर्समधून रोकड पळविल्याची घटना घडली आहे. सेनापती बापट रस्त्यावर वेताळबाबा चौकात हा प्रकार घडला. या प्रकरणी एका ६५ वर्षीय महिलेने तक्रार दिली आहे. त्यावरून चतुःश्रृंगी पोलीस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, तक्रारदार महिला मैत्रिणीसह रिक्षातून प्रवास करत होत्या. त्यावेळी रिक्षा सिग्नलला थांबली असताना आरोपी तृतीयपंथीय रिक्षाजवळ आले. त्यांनी पैशांची मागणी केल्यावर महिलेने त्यांना दहा रुपये दिले. त्यानंतर शगुन म्हणून तृतीयपंथीयांने महिलेच्या पर्समध्ये एक रुपया टाकण्याचा बनाव करून महिलेच्या पर्समधून अडीच हजार रुपयांची रोकड चोरून नेली.म. टा. प्रतिनिधी, पुणे : ऐन दिवाळीच्या तोंडावर राज्य सरकारने राज्यातील निराधारांना देण्यात येणाऱ्या अनुदानात वाढ केली आहे. आता एक हजार ऐवजी दीड हजार रुपयांची रक्कम निराधारांच्या हातात पडणार असल्याने निराधारांची दिवाळी गोड होणार आहे. पुणे जिल्ह्यातील संजय गांधी निराधार योजनेसह श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सुमारे १३ कोटी रुपयांचे अनुदान सरकारने जिल्हाधिकाऱ्यांना पाठविले आहे.राज्य सरकारने संजय गांधी निराधार अनुदान योजना आणि श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन या योजनेमधून सुमारे दीड हजार कोटींचे अनुदान जिल्ह्यांना वितरीत केले आहे. येत्या महिनाभरात ते लाभार्थ्यांच्या खात्यात जमा करण्यात येणार आहेत. त्या संदर्भात सरकारने सर्व जिल्हाधिकाऱ्यांना सूचना दिल्या आहेत. निराधारांना दरमहा संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेतंर्गत ५५६ कोटी तसेच श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेतंर्गत ९४० कोटी असा एकूण एक हजार ४९६ कोटी रुपयांचा निधी सर्व जिल्हाधिकारी कार्यालयांना पाठविण्यात आला आहे. त्यामुळे लाभार्थ्यांना आता एक ऐवजी दीड हजार रुपयांची रक्कम मिळणार आहे.चवीला भारी, मागणी चांगली आणि दरही उत्तम, सांगलीच्या शेतकऱ्याचे पिवळे ड्रॅगन प्रथमच पुण्यातपुणे जिल्ह्यात १३ कोटींचा निधीराज्य सरकारने दोन्ही योजनांसाठी दिलेले अनुदान २०२३-२४ या वर्षासाठी दिले आहे. पुणे जिल्ह्याला संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेतून १३ कोटी २६ लाख ८४ हजार १५० रुपयांचा निधी देण्यात आला आहे. पुणे विभागात यी योजनेतून ६७ कोटी ९५ लाख ७७ हजार ५५२ रुपये तसेच श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्ती योजनेतून जिल्ह्याला चार कोटी ५९ लाख ६८ हजार ९०० रुपयांचे अनुदान वितरित करण्यात आले आहे. याच योजनेतून पुणे विभागाला ३६ कोटी ९७ लाख ३३ हजार ९६८ रुपयांचा निधी देण्यात आला आहे, अशी माहिती देण्यात आली.संजय गांधी निराधार योजना काय?१८ ते ६५ वर्षाखालील निराधार पुरुष, महिला तसेच अनाथ मुले, दिव्यांगातील सर्व प्रवर्ग, क्षयरोग, कर्करोग, एड्स, कुष्ठरोगसारख्या आजारांमुळे स्वतःचा चरितार्थ चालवू न शकणारे पुरुष व महिला, निराधार, विधवा, घटस्फोटित, तसेच पोटगी न मिळालेल्या महिला, तृतीयपंथी, देवदासी, ३५ वर्षावरील अविवाहित महिला, तुरुंगात शिक्षा भोगलेल्या कैद्यांची पत्नी, सिकलसेलग्रस्त असे लाभार्थी हे संजय गांधी निराधार योजनेत समाविष्ट होतात. या योजनेमध्ये दारिद्र्य रेषेखालील कुटुंबाच्या यादीत नाव तसेच २१ हजार रुपयांपर्यंत वार्षिक उत्पन्न असणे आवश्यक आहे. या योजनेत पात्र लाभार्थ्याना राज्य सरकार १५०० रुपये दरमहा अर्थसहाय्य देते.सिक्कीममध्ये झालेल्या ढगफुटीत बीडचे जवान पांडुरंग वामन तावरे शहीदश्रावणबाळ योजनायोजनेमधून दारिद्रय रेषेखालील यादीच्या कुटुंबात नाव असलेल्या आणि २१ हजार रुपयांपेक्षा कमी वार्षिक उत्पन्न असलेल्या ६५ तसेच ६५ वर्षांवरील पात्र लाभार्थ्यास दरमहा दीड हजार रुपये अर्थसहाय्य देण्यात येते.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsम. टा. प्रतिनिधी, पुणे : ऐन दिवाळीच्या तोंडावर राज्य सरकारने राज्यातील निराधारांना देण्यात येणाऱ्या अनुदानात वाढ केली आहे. आता एक हजार ऐवजी दीड हजार रुपयांची रक्कम निराधारांच्या हातात पडणार असल्याने निराधारांची दिवाळी गोड होणार आहे. पुणे जिल्ह्यातील संजय गांधी निराधार योजनेसह श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सुमारे १३ कोटी रुपयांचे अनुदान सरकारने जिल्हाधिकाऱ्यांना पाठविले आहे.राज्य सरकारने संजय गांधी निराधार अनुदान योजना आणि श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन या योजनेमधून सुमारे दीड हजार कोटींचे अनुदान जिल्ह्यांना वितरीत केले आहे. येत्या महिनाभरात ते लाभार्थ्यांच्या खात्यात जमा करण्यात येणार आहेत. त्या संदर्भात सरकारने सर्व जिल्हाधिकाऱ्यांना सूचना दिल्या आहेत. निराधारांना दरमहा संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेतंर्गत ५५६ कोटी तसेच श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेतंर्गत ९४० कोटी असा एकूण एक हजार ४९६ कोटी रुपयांचा निधी सर्व जिल्हाधिकारी कार्यालयांना पाठविण्यात आला आहे. त्यामुळे लाभार्थ्यांना आता एक ऐवजी दीड हजार रुपयांची रक्कम मिळणार आहे.चवीला भारी, मागणी चांगली आणि दरही उत्तम, सांगलीच्या शेतकऱ्याचे पिवळे ड्रॅगन प्रथमच पुण्यातपुणे जिल्ह्यात १३ कोटींचा निधीराज्य सरकारने दोन्ही योजनांसाठी दिलेले अनुदान २०२३-२४ या वर्षासाठी दिले आहे. पुणे जिल्ह्याला संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेतून १३ कोटी २६ लाख ८४ हजार १५० रुपयांचा निधी देण्यात आला आहे. पुणे विभागात यी योजनेतून ६७ कोटी ९५ लाख ७७ हजार ५५२ रुपये तसेच श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्ती योजनेतून जिल्ह्याला चार कोटी ५९ लाख ६८ हजार ९०० रुपयांचे अनुदान वितरित करण्यात आले आहे. याच योजनेतून पुणे विभागाला ३६ कोटी ९७ लाख ३३ हजार ९६८ रुपयांचा निधी देण्यात आला आहे, अशी माहिती देण्यात आली.संजय गांधी निराधार योजना काय?१८ ते ६५ वर्षाखालील निराधार पुरुष, महिला तसेच अनाथ मुले, दिव्यांगातील सर्व प्रवर्ग, क्षयरोग, कर्करोग, एड्स, कुष्ठरोगसारख्या आजारांमुळे स्वतःचा चरितार्थ चालवू न शकणारे पुरुष व महिला, निराधार, विधवा, घटस्फोटित, तसेच पोटगी न मिळालेल्या महिला, तृतीयपंथी, देवदासी, ३५ वर्षावरील अविवाहित महिला, तुरुंगात शिक्षा भोगलेल्या कैद्यांची पत्नी, सिकलसेलग्रस्त असे लाभार्थी हे संजय गांधी निराधार योजनेत समाविष्ट होतात. या योजनेमध्ये दारिद्र्य रेषेखालील कुटुंबाच्या यादीत नाव तसेच २१ हजार रुपयांपर्यंत वार्षिक उत्पन्न असणे आवश्यक आहे. या योजनेत पात्र लाभार्थ्याना राज्य सरकार १५०० रुपये दरमहा अर्थसहाय्य देते.सिक्कीममध्ये झालेल्या ढगफुटीत बीडचे जवान पांडुरंग वामन तावरे शहीदश्रावणबाळ योजनायोजनेमधून दारिद्रय रेषेखालील यादीच्या कुटुंबात नाव असलेल्या आणि २१ हजार रुपयांपेक्षा कमी वार्षिक उत्पन्न असलेल्या ६५ तसेच ६५ वर्षांवरील पात्र लाभार्थ्यास दरमहा दीड हजार रुपये अर्थसहाय्य देण्यात येते.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsपुणे: राजगडावर गेलेल्या सोळा पर्यटकांच्या ग्रुपवर रविवारी सकाळी अकराच्या सुमारास मधमाशांनी हल्ला केला. पर्यटक मुंबई आणि पुण्यातील होते. सुवेळा माचीवर फिरत असताना मधमाशांनी त्यांच्यावर हल्ला केला. हल्ल्यामध्ये चार पर्यटक गंभीर जखमी झाले आहेत. त्यांना पुढील उपचारांसाठी दवाखान्यात नेण्यात आले आहे.चक्क पालकांनीच शाळेला कुलूप ठोकलं; प्रशासनाला ग्रामस्थांचा सज्जड दम, नेमकं प्रकरण काय?मिळालेल्या माहितीनुसार, आज सकाळी ११ ते ११.३० च्या दरम्यान राजगडावरील सुवेळा माचीवर मधमाशांनी एका गृपवर हल्ला केला. पुरातत्व विभागाचे कर्मचारी बापू साबळे यांना माहिती मिळताच त्यांनी प्रशासन आणि बचाव पथकाशी संपर्क साधला. पर्यटकांची संख्या लक्षात घेऊन भोरचे उपविभागीय अधिकारी राजेंद्र कचरे आणि तहसीलदार दिनेश पारगे यांनी पोलीस आणि आरोग्य विभागाशी संपर्क साधला. पाली आणि वाजेघर गावातून काही लोक मदतीसाठी वर गेले. चादरीची झोळी करून जखमी चार जणांना खाली आणले. पायथ्याला रुग्णवाहिका आणली होती.साहेब, तुम्ही खासदार होणार आणि मी पवारांच्या नातूच्या विरोधात लढणार, वंचितच्या नेत्याचं साताऱ्यात तुफान भाषण!किल्ल्यावर कार्यरत असलेले पुरातत्व विभागाचे कर्मचारी बापू साबळे, आकाश कचरे, विशाल पिलावरे, पवन साखरे, दत्ता कचरे यांच्यासह स्थानिक नागरिकांनी मदत कार्य केले. सुवेळा माची आणि नेढे परिसरात अनेक ठिकाणी मधमाशांची पोळी आहेत. यापूर्वीही राजगडावर या भागात सिगारेट ओढल्याने धूर झाल्यामुळे तसेच गोंधळ केल्यामुळे मधमाशांनी हल्ला केल्याच्या घटना घडल्या आहेत. या पर्यटकांनी अंगावर मारलेल्या परफ्युमुळे मधमाशांनी हल्ला केला असावा, असा प्राथमिक अंदाज गावकऱ्यांनी सांगितले.पुणे: राजगडावर गेलेल्या सोळा पर्यटकांच्या ग्रुपवर रविवारी सकाळी अकराच्या सुमारास मधमाशांनी हल्ला केला. पर्यटक मुंबई आणि पुण्यातील होते. सुवेळा माचीवर फिरत असताना मधमाशांनी त्यांच्यावर हल्ला केला. हल्ल्यामध्ये चार पर्यटक गंभीर जखमी झाले आहेत. त्यांना पुढील उपचारांसाठी दवाखान्यात नेण्यात आले आहे.चक्क पालकांनीच शाळेला कुलूप ठोकलं; प्रशासनाला ग्रामस्थांचा सज्जड दम, नेमकं प्रकरण काय?मिळालेल्या माहितीनुसार, आज सकाळी ११ ते ११.३० च्या दरम्यान राजगडावरील सुवेळा माचीवर मधमाशांनी एका गृपवर हल्ला केला. पुरातत्व विभागाचे कर्मचारी बापू साबळे यांना माहिती मिळताच त्यांनी प्रशासन आणि बचाव पथकाशी संपर्क साधला. पर्यटकांची संख्या लक्षात घेऊन भोरचे उपविभागीय अधिकारी राजेंद्र कचरे आणि तहसीलदार दिनेश पारगे यांनी पोलीस आणि आरोग्य विभागाशी संपर्क साधला. पाली आणि वाजेघर गावातून काही लोक मदतीसाठी वर गेले. चादरीची झोळी करून जखमी चार जणांना खाली आणले. पायथ्याला रुग्णवाहिका आणली होती.साहेब, तुम्ही खासदार होणार आणि मी पवारांच्या नातूच्या विरोधात लढणार, वंचितच्या नेत्याचं साताऱ्यात तुफान भाषण!किल्ल्यावर कार्यरत असलेले पुरातत्व विभागाचे कर्मचारी बापू साबळे, आकाश कचरे, विशाल पिलावरे, पवन साखरे, दत्ता कचरे यांच्यासह स्थानिक नागरिकांनी मदत कार्य केले. सुवेळा माची आणि नेढे परिसरात अनेक ठिकाणी मधमाशांची पोळी आहेत. यापूर्वीही राजगडावर या भागात सिगारेट ओढल्याने धूर झाल्यामुळे तसेच गोंधळ केल्यामुळे मधमाशांनी हल्ला केल्याच्या घटना घडल्या आहेत. या पर्यटकांनी अंगावर मारलेल्या परफ्युमुळे मधमाशांनी हल्ला केला असावा, असा प्राथमिक अंदाज गावकऱ्यांनी सांगितले.म. टा. प्रतिनिधी, पुणे : गुलटेकडी येथील छत्रपती शिवाजी मार्केट यार्ड प्रथमच पिवळ्या ड्रॅगन फळाची आवक झाली. आतापर्यंत बाजारात प्रामुख्याने लाल ड्रॅगनची आवक होत असते. यंदा प्रथमच सांगली जिल्ह्यातील जत तालुक्यातून पिवळे ड्रॅगन दाखल झाले आहे. आंबट, खारट आणि चवीने थोडेसे गोड असलेल्या या फळाला इस्रायल ड्रॅगन फ्रूट असेही म्हटले जाते.जत तालुक्यातील उटगी गावातील उमेश लिगाडे या शेतकऱ्याचा २४८ किलो माल रविवारी आडते रावसाहेब कुंजीर यांच्या गाळ्यावर आला. त्यास ३८ हजार रूपये दर मिळाला. लिगाडे यांनी सव्वा एकर क्षेत्रात पिवळ्या ड्रॅगनची लागवड केली आहे. त्यांनी २०१४ मध्ये पहिल्यांदा लाल ड्रॅगनची लागवड केली होती.त्यात विविध प्रयोग त्यांनी राबवले. तर, २०२१ मध्ये पिवळ्या ड्रॅगनची दोन हजार रोपांची लागवड केली होती. त्याचे उत्पादन आता सुरू झाले आहे. लाल ड्रॅगनच्या तुलनेत पिवळ्या ड्रॅगनची टिकवण क्षमता अधिक आहे. हे फळाता गर पांढरा असतो. महाराष्ट्रात सांगलीसह केवळ सोलापूर येथील एका शेतकऱ्याने या फळाची लागवड केली आहे.ऊस शेती, दुग्धव्यवसाय केला गणित जुळत नव्हतं, वांगी लागवडीचा निर्णय गेमचेंजर, युवा शेतकऱ्याची ६ लाखांची कमाईबाजारात प्रथमच पिवळे ड्रॅगन फळ दाखल झाले आहे. लाल ड्रॅगनच्या तुलनेत हे फळ अधिक चविष्ट असल्याने त्यास मागणी चांगली असून, दरही चांगला मिळाला आहे- अमोल म्हस्के (आडते)ड्रॅगन फ्रुट शेतीला प्रोत्साहन मिळणारड्रॅगन फ्रुट हे फळ अनेक आजारांवर व त्वचेसाठी गुणकारी असून राज्यातील शेतकरी मोठ्या प्रमाणात त्याचं उत्पादन घेत आहेत. अमेरिकतील वाळवंटातील या फळाची आता देशासह राज्यातील अनेक भागात शेती केली जात आहे. महाराष्ट्रातील शेतकरी जवळपास गेल्या १० ते १५ वर्षांपासून ड्रॅगन फ्रुटची शेती करत आहेत. महाराष्ट्र सरकारनं ड्रगन फ्रुट शेती करणाऱ्या शेतकऱ्यांना मदत करण्याचा निर्णय घेतला आहे.शेतकऱ्याचा धाडसी प्रयोग! मजूर मुक्त शेतीचा वसा; अन् तीन एकरात नारळाच्या झाडांची लागवडमहाराष्ट्र सरकारकडून ड्रॅगन फ्रुट शेती करणाऱ्या शेतकऱ्यांना दिलासा देणारा निर्णय घेण्यात आला आहे. महाराष्ट्रातील ड्रॅगन फ्रुटच्या शेतीसाठी हेक्टरी १ लाख ६० हजारांचं अनुदान देण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. ड्रॅगन फ्रुटच्या लागवडीसाठी अनुदान मिळवायचं असल्यास शेतकऱ्यांना महाडीबीटी ऑनलाइन पोर्टलवर अर्ज दाखल करणं आवश्यक आहे.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsनोकरी सोडून कुकुटपालन केलं; तिथे जमेना मग वडिलोपार्जित शेतीतच थाटला मत्स्यपालनाचा व्यवसाय, तरुण मालामाल!म. टा. प्रतिनिधी, पुणे : गुलटेकडी येथील छत्रपती शिवाजी मार्केट यार्ड प्रथमच पिवळ्या ड्रॅगन फळाची आवक झाली. आतापर्यंत बाजारात प्रामुख्याने लाल ड्रॅगनची आवक होत असते. यंदा प्रथमच सांगली जिल्ह्यातील जत तालुक्यातून पिवळे ड्रॅगन दाखल झाले आहे. आंबट, खारट आणि चवीने थोडेसे गोड असलेल्या या फळाला इस्रायल ड्रॅगन फ्रूट असेही म्हटले जाते.जत तालुक्यातील उटगी गावातील उमेश लिगाडे या शेतकऱ्याचा २४८ किलो माल रविवारी आडते रावसाहेब कुंजीर यांच्या गाळ्यावर आला. त्यास ३८ हजार रूपये दर मिळाला. लिगाडे यांनी सव्वा एकर क्षेत्रात पिवळ्या ड्रॅगनची लागवड केली आहे. त्यांनी २०१४ मध्ये पहिल्यांदा लाल ड्रॅगनची लागवड केली होती.त्यात विविध प्रयोग त्यांनी राबवले. तर, २०२१ मध्ये पिवळ्या ड्रॅगनची दोन हजार रोपांची लागवड केली होती. त्याचे उत्पादन आता सुरू झाले आहे. लाल ड्रॅगनच्या तुलनेत पिवळ्या ड्रॅगनची टिकवण क्षमता अधिक आहे. हे फळाता गर पांढरा असतो. महाराष्ट्रात सांगलीसह केवळ सोलापूर येथील एका शेतकऱ्याने या फळाची लागवड केली आहे.ऊस शेती, दुग्धव्यवसाय केला गणित जुळत नव्हतं, वांगी लागवडीचा निर्णय गेमचेंजर, युवा शेतकऱ्याची ६ लाखांची कमाईबाजारात प्रथमच पिवळे ड्रॅगन फळ दाखल झाले आहे. लाल ड्रॅगनच्या तुलनेत हे फळ अधिक चविष्ट असल्याने त्यास मागणी चांगली असून, दरही चांगला मिळाला आहे- अमोल म्हस्के (आडते)ड्रॅगन फ्रुट शेतीला प्रोत्साहन मिळणारड्रॅगन फ्रुट हे फळ अनेक आजारांवर व त्वचेसाठी गुणकारी असून राज्यातील शेतकरी मोठ्या प्रमाणात त्याचं उत्पादन घेत आहेत. अमेरिकतील वाळवंटातील या फळाची आता देशासह राज्यातील अनेक भागात शेती केली जात आहे. महाराष्ट्रातील शेतकरी जवळपास गेल्या १० ते १५ वर्षांपासून ड्रॅगन फ्रुटची शेती करत आहेत. महाराष्ट्र सरकारनं ड्रगन फ्रुट शेती करणाऱ्या शेतकऱ्यांना मदत करण्याचा निर्णय घेतला आहे.शेतकऱ्याचा धाडसी प्रयोग! मजूर मुक्त शेतीचा वसा; अन् तीन एकरात नारळाच्या झाडांची लागवडमहाराष्ट्र सरकारकडून ड्रॅगन फ्रुट शेती करणाऱ्या शेतकऱ्यांना दिलासा देणारा निर्णय घेण्यात आला आहे. महाराष्ट्रातील ड्रॅगन फ्रुटच्या शेतीसाठी हेक्टरी १ लाख ६० हजारांचं अनुदान देण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. ड्रॅगन फ्रुटच्या लागवडीसाठी अनुदान मिळवायचं असल्यास शेतकऱ्यांना महाडीबीटी ऑनलाइन पोर्टलवर अर्ज दाखल करणं आवश्यक आहे.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsनोकरी सोडून कुकुटपालन केलं; तिथे जमेना मग वडिलोपार्जित शेतीतच थाटला मत्स्यपालनाचा व्यवसाय, तरुण मालामाल!पुणे : आगामी २०२४ निवडणुकांच्या पार्श्वभूमीवर सगळेच पक्ष तयारीला लागले असताना पुणे काँग्रेस अंतर्गत गटबाजी आहे का? असा प्रश्न उपस्थित होत आहे. पुण्यात आज काँग्रेस पक्षाची पश्चिम महाराष्ट्र विभागीय महत्वाची बैठक होती. मात्र, या महत्वाच्या बैठकीला कसब्याचे आमदार रवींद्र धंगेकर यांनी दांडी मारल्यामुळे चर्चांना उधाण आले आहे. आमदार धंगेकर या बैठकीला का गैरहजर राहिले याबद्दल शहरात जोरदार चर्चा सुरु आहेतआज काँग्रेस पश्चिम महाराष्ट्र विभागीय बैठकीसाठी माजी मुख्यमंत्री पृथ्वीराज चव्हाण, आमदार संग्राम थोपटे, आमदार प्रणिती शिंदे, आमदार विश्वजीत कदम, जेष्ठ नेते सुशीलकुमार शिंदे, प्रदेशाध्यक्ष नाना पटोले उपस्थित होते. पुण्यातील एका खासगी रुग्णालयात त्यांच्यावर गेल्या दोन दिवसांपासून उपचार सुरू आहेत. त्यामुळे ते आजच्या बैठकीला येऊ शकलेले नाहीत, असं धंगेकरांनी स्वत: 'मटा'शी बोलताना सांगितले.आमदार झाल्यानंतर रवींद्र धंगेकर आणि माजी आमदार मोहन जोशी हे दोघे पक्षापासून आलिप्त राहून वैयक्तिक कार्यक्रम आयोजित करत होते असा आरोप करण्यात आला. आंदोलन, वैयक्तिक कार्यक्रम, किंवा छोट्या मोठ्या बैठकी या दोघांच्या उपस्थित पार पडू लागल्याने शहरातील काँग्रेस नेते अस्वस्थ होते.विजय वड्डट्टीवार हे विरोधीपक्षनेते झाल्यावर पुण्यात कार्यक्रमासाठी आले होते. कार्यक्रम संपवून दौऱ्यानुसार काँग्रेस भवन येथे त्यांचं जाहीर स्वागत होणारं होतं, परंतु त्यांनी त्यापूर्वी आमदार धंगेकर यांच्याकडे जाण्याचा निर्णय घेतला.यावेळीही शहरातील काँग्रेस नेत्यांनी आपली नाराजी व्यक्त केली होती.त्यामुळे आजच्या महत्वाच्या बैठकीत आमदार रवींद्र धंगेकर यांनी दांडी मारल्यामुळे आणि पोस्टरवर त्यांचा फोटो नसल्यामुळे पत्रकारांनी प्रदेशाध्यक्ष नाना पटोले यांना सवाल केला. याबाबत नाना पटोले म्हणाले की, आमदार रवींद्र धंगेकर यांची तब्येत ठीक नसल्याने ते या बैठकीत उपस्थित राहू शकले नाहीPune News: पुण्यात शिवसेना रुजवणारा कट्टर ठाकरे समर्थक हरपला, ॲड.अविनाश रहाणे यांचे निधनRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsम. टा. प्रतिनिधी, पुणे : तलाठी पदाच्या परीक्षेसाठी नमुना उत्तरपत्रिका तयार करण्यात आली असून, त्यावर हरकती मागविण्यात आल्या आहेत. एकत्रित हरकती करून ३१ ऑक्टोबरपर्यंत उत्तरपत्रिका पुन्हा अंतिम करण्यात येणार आहेत. त्यानंतर नोव्हेंबरच्या पहिल्या आठवड्यात उमेदवारांना गुण कळणार आहेत; तसेच गुणवत्ता यादी १५ डिसेंबरपर्यंत जिल्हाधिकारी कार्यालयात लावण्यात येणार आहे.राज्यात तलाठी भरती करण्याचा निर्णय सरकारने घेतला आहे. त्यानुसार तलाठी पदासाठी नुकत्याच परीक्षा घेण्यात आल्या आहेत. आता प्रतीक्षा तलाठी परीक्षेच्या गुणांसह अंतिम गुणवत्ता यादीची आहे. राज्यात चार हजार ४६६ तलाठी पदांसाठी सुमारे आठ लाख ५६ हजार उमेदवार परीक्षेला बसले होते. ही परीक्षा ५७ टप्प्यांत घेण्यात आली आहे. त्यानंतर प्रत्येक टप्प्यात घेण्यात आलेल्या प्रश्नपत्रिकेची नमुना उत्तरपत्रिका जारी करण्यात आली आहे.‘उमेदवारांना उत्तरपत्रिकेबाबत हरकती नोंदविण्याची संधी दिली आहे. येत्या १६ ऑक्टोबरपर्यंत सर्व हरकती एकत्रित करण्यात येणार आहे. हरकत नोंदविण्यासाठी १०० रुपयांचे शुल्क लावण्यात आले आहे. एकत्रित केलेल्या हरकती या प्रश्नपत्रिका तयार करणाऱ्या गटाकडे पाठविण्यात येणार आहे. त्यात सुधारणा करण्यासाठी ३१ ऑक्टोबरची मुदत देण्यात आली आहे. त्यामुळे नोव्हेंबरच्या पहिल्या आठवड्यात अंतिम उत्तरपत्रिका जारी करण्यात येईल. त्यानुसार, उमेदवारांना परीक्षेत किती गुण मिळाले हे कळणार आहे,’ असे जमाबंदी विभागाचे अतिरिक्त आयुक्त तथा परीक्षेचे राज्य समन्वयक आनंद रायते यांनी सांगितले.Maharashtra Politics: रुसता ‘कमल दल’...! सततच्या त्यागामुळे पुण्यातील भाजप कार्यकर्त्यांमध्ये नैराश्याची लाट१५ डिसेंबरला गुणवत्ता यादी‘तलाठी परीक्षेच्या निकालाची अंतिम गुणवत्ता यादी १५ डिसेंबरला सर्व जिल्हाधिकारी कार्यालयात प्रसिद्ध केली जाणार आहे. कागदपत्रांच्या पडताळणीसाठी पुढील महिनाभराचा कालावधी देण्यात येणार आहे. त्यानंतर २६ जानेवारीला राज्यपालांच्या हस्ते प्रातिनिधीक स्वरूपात निवड झालेल्या उमेदवारांना नियुक्तीपत्रे देण्यात येतील,’ असेही आनंद रायते यांनी सांगितले.सीमावादाबद्दल दिल्लीतून मोठी अपडेट: PMOकडून एकीकरण समितीच्या पत्राला उत्तर, काय भूमिका मांडली?उमेदवारांनी घेतलेली हरकत योग्य असल्यास त्यानुसार उत्तरपत्रिकेत बदल करण्यात येणार आहे. हरकतीसाठी घेतलेले १०० रुपये शुल्क संबंधित उमेदवाराला परत करण्यात येईल. राज्यपालांच्या हस्ते २६ जानेवारी २०२४ला उमेदवारांना नियुक्तीपत्रे देण्यात येणार आहेत. त्यानंतर फेब्रुवारीत उमेदवारांना नियुक्तीची ठिकाणे निश्चित केली जातील, असं अतिरिक्त जमाबंदी आयुक्त आनंद रायते यांनी सांगितलं.Pune News: अजितदादांचा एकेकाळचा कट्टर समर्थक, पिंपरीतील भाजपचा ताकदवान नेता शरद पवारांच्या भेटीलापत्रकार हे इतके महत्त्वाचे आहेत की ते समाजाचे मत ते बदलू शकतात, चंद्रशेखर बावनकुळेंची पुन्हा सावरासावरRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsपिंपरी : एकेकाळी पिंपरी चिंचवडचे राष्ट्रवादीचे कट्टर समर्थक म्हणून ओळख असलेले आझमभाई पानसरे यांनी राष्ट्रवादीचे अध्यक्ष शरद पवार यांची त्यांची पुण्यातील निवासस्थानी भेट घेतली. पिंपरी चिंचवडच्या राजकारणात आझम पानसरे यांचे मोठे नाव आहे. अजित पवार यांचे जवळचे नेते म्हणून त्यांची ओळख होती. पिंपरी चिंचवडच्या राजकारणात राष्ट्रवादीची सत्ता आणण्यात पानसरे यांचा मोलाचा वाटा होता. मात्र, काही कालावधी नंतर त्यांनी भाजपमध्ये प्रवेश केला होता. परंतु आता त्यांनी शरद पवार यांची भेट घेतल्याने पिंपरी चिंचवडच्या राजकारणात चुरस निर्माण होणार आहे.राष्ट्रवादीत फूट पडल्यानंतर शरद पवार गट आणि अजित पवार गट असे दोन गट निर्माण झाले आहे. त्यामुळे शरद पवार यांनी पक्ष मजबूत करण्यासाठी पुन्हा एकदा मैदानात उतरले आहेत. राष्ट्रवादीचा बालेकिल्ला असलेल्या पिंपरी चिंचवडमध्ये शरद पवारांनी विशेष लक्ष घातल्याचे पहायला मिळत आहे. त्यात एकेकाळी राष्ट्रवादी पिंपरी चिंचवडमध्ये मजबूत करण्यासाठी हातभार लावला त्यात लक्ष्मण जगताप, आझम पानसरे यांची नावे आघाडीवर होती. काही कारणाने त्यांनी भाजपसोबत गेले होते. त्या नंतर राष्ट्रवादीला पिंपरी चिंचवडमध्ये मोठा पराभव पत्करावा लागला होता.दैवतालाच घरातून बाहेर काढण्याची कुठली मराठी संस्कृती? अजित पवार गटाला सुप्रिया सुळेंचा सवालमात्र, राष्ट्रवादीत फूट पडल्याने शरद पवार हे तळागाळात जाऊन कार्यकर्त्यांच्या भेटी घेत आहेत. त्यात अनेक जुने दिग्गज देखील शरद पवार यांची भेट घेऊन त्यांना पाठिंबा देत आहेत. पिंपरी चिंचवडमध्ये आझम पानसरे यांना मानणारा मोठा वर्ग आहे. प्रतिकृती परिस्थितीत आझमभाई यांनी राष्ट्रवादीची खिंड लढवली. पिंपरी चिंचवड मध्ये पानसरे नगरसेवक आणि पदाधिकारी यांना मानणारा गट मोठा आहे.शरद पवारांचा फोटो वापरल्यास कारवाईचा इशारा, अजित पवार गटानं पर्याय शोधला, बॅनरवर कुणाचा फोटो लावला?भाजपची सत्ता आल्यानंतर देवेंद्र फडणवीस यांनी लक्ष घातल्यानंतर राष्ट्रवादीतील अनेक दिग्गजांनी भाजपमध्ये प्रवेश.केला होता. महेश लांडगे आणि लक्ष्मण जगताप यांनी आझम पानसरे यांचा पक्ष प्रवेश घडवून आणला होता. मात्र काही वर्षांच्या कालावधीनंतर स्वगृही परतण्याचा निर्णय घेतला आहे. आझम पानसरे यांच्या सोबत शरद पवार गटाचे पिंपरी चिंचवडचे शहराध्यक्ष तुषार कामठे देखील त्यांच्यासोबत उपस्थित होते. शरद पवार साहेबांशी भेट घेऊन चर्चा केल्यानंतर आझम पानसरे यांनी शरद पवार यांच्या सोबत जाण्याचा निर्णय घेतला असल्याचे तुषार कामठे यांनी सांगितले आहे.विठ्ठल-वडील म्हणणारेच पवार साहेबांना स्वतःच्या घराबाहेर काढायला निघालेत | सुप्रिया सुळेम. टा. प्रतिनिधी, पुणे : विवाह नोंदणी संकेतस्थळावर झालेल्या ओळखीतून एकाने तरुणीवर बलात्कार केल्याची घटना उघडकीस आली आहे. व्यवसायात तोटा झाल्याचे सांगून आरोपीने तरुणीला बँकेकडून कर्ज घेण्यास भाग पाडले. तरुणीची २६ लाख ६० हजार रुपयांची फसवणूक केली. विवाहाचे आमिष दाखवून तिच्यावर बलात्कार केला.या प्रकरणी अमित चव्हाण याच्याविरुद्ध कोंढवा पोलिस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. याबाबत एका तरुणीने फिर्याद दिली आहे. तरुणीने एका विवाहविषयक संकेतस्थळावर नोंदणी केली होती. आरोपी चव्हाण याने रोहित राजाराम देशमुख या नावे विवाहनोंदणी संकेतस्थळावर माहिती दिली होती. आयात-निर्यात व्यवसाय असल्याचे त्याने संकेतस्थळावरील माहितीत नमूद केले होते. तरुणी आणि आरोपी चव्हाण संपर्कात आले. चव्हाणने तिला विवाहाचे आमिष दाखवून भेटायला बोलावले. तरुणीला प्रेमाच्या जाळ्यात ओढून आणि तिची छायाचित्रे काढून बलात्कार केला.Pune News: पुण्यात शिवसेना रुजवणारा कट्टर ठाकरे समर्थक हरपला, ॲड.अविनाश रहाणे यांचे निधनआयात-निर्यात व्यवसायात तोटा झाल्याचे सांगून त्याने तिला कर्ज काढण्यास सांगितले. तरुणीने एका बँकेकडून २६ लाख ६० हजार रुपयांचे कर्ज काढून चव्हाणला पैसे दिले. ‘कर्जाचे हप्ते मी भरतो,’ असे त्याने तिला सांगितले होते. चव्हाणने हप्ते न भरल्याने तिने त्याच्याकडे विचारणा केली, तेव्हा समाजमाध्यमात छायाचित्रे आणि ध्वनिचित्रफीत प्रसारित करण्याची धमकी त्याने दिली. घाबरलेल्या तरुणीने पोलिस ठाण्यात तक्रार दिली.क्रिकेटच्या इतिहासातील सर्वात वेगवान शतक, ऑस्ट्रेलियाच्या खेळाडूची २९ चेंडूत शतकी खेळी; VIDEO पाहाल तर...मंचर, पुणे : शिवसेना (उबाठा) जिल्हा संघटक व मंचर येथील शिवकल्याण पतसंस्थेचे संस्थापक ॲड.अविनाश तुकाराम रहाणे (वय ५७ वर्षे ) यांचे आज सकाळी भोसरी येथील खासगी रुग्णालयात उपचारादरम्यान निधन झाले. त्यांच्या मागे पत्नी, एक मुलगा, एक मुलगी, सून व नात असा परिवार आहे. उत्तर पुणे जिल्ह्यात व विशेषतः आंबेगाव तालुक्यात शिवसेना रुजविण्यात व वाढविण्यात आविनाश रहाणे यांचा मोलाचा वाटा होता. या भागात शिवसेनेची संघटनात्मक बांधणी करण्याचे काम सुरवातीपासूनच अविनाश रहाणे यांनी हिरारीने केले होते. आंबेगाव तालुक्यात अविनाश रहाणे यांच्या नेतृत्वात स्थानिक स्वराज्य संस्थांमध्ये शिवसेनेने चांगली कामगरी केलेली होती.या सर्व कामांचे बक्षिस म्हणून शिवसेना पक्षाच्या वतीने सन १९९९ व सन २०१४ च्या विधानसभा निवडणुकीसाठी अविनाश रहाणे यांना शिवसेना पक्षाकडून अधिकृत उमेदवारी देण्यात आली होती. मात्र या दोन्ही निवडणुकांमध्ये त्यांना राष्ट्रवादीचे नेते दिलीप वळसे पाटील यांच्या कडून पराभूत व्हावे लागले होते. त्यात १९९९ मध्ये तर त्यांचा निसटता पराभव झाला होता. मा. खा. शिवाजीराव आढळराव पाटील यांच्या लोकसभेच्या चारही निवडणुकांमध्ये अविनाश रहाणे यांनी महत्वाची भूमिका बजावली होती. सन २००४ सली विधानसभेच्या निवडणुकीत पराभूत झाल्यानंतर ते काही काळ राष्ट्रवादी काँग्रेस पक्षात गेले होते. मात्र तेथे मन रमल्याने व वैचारिक जुळवन न झाल्याने त्यांनी लवकरच राष्ट्रवादीला राम राम ठोकत शिवसेने चा समविचारी असणाऱ्या महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना या पक्षात प्रवेश केला. मनसे चे पुणे जिल्हा प्रमुख म्हणून काम करताना त्यांनी ग्रामीण भागात मनसे चा विस्तार करण्याचा प्रामाणिक प्रयत्न केला. मात्र नंतरच्या काळात मनसेलाही जय महाराष्ट्र करत अविनाश रहाणे स्वगृही शिवसेनेत परतले व त्यांनी पुन्हा नव्या जोमाने शिवसेनेसाठी काम करण्यास सुरवात केली होते.नंतरच्या काळात प्रकृती स्वस्थामुळे ते राजकारणापासून काही काळ दूर राहिले. मात्र ज्यावेळी शिवसेनेत फूट पडून एकनाथ शिंदे गट बाहेर पडला त्यावेळी अविनाश राहणे पुन्हा सक्रिय झाले. त्यांनी उद्धव ठाकरे गटाला खंबीर साथ देत या भागात निष्ठावान शिवसैनिकांचे जोमाने नेतृत्व केले होते. राजकारण करताना त्यांनी साप्ताहिक बोभाटाच्या माध्यमातून काही काळ माध्यमक्षेत्रातही आपल्या कामाचा ठसा उमटविताना या भागात काही युवा पत्रकार घडविण्याचे काम केले. मधुमेह व उच्च रक्तदाब या बाबींमुळे गेले काही दिवसांपासून ते रुग्णालयात दाखल होते. सुरवातीला मंचर येथे तर नंतर भोसरी येथील खासगी रुग्णालयात त्यांच्यावर उपचार सुरू होते. उपचारादरम्यानच आज सकाळी त्यांना देवज्ञा झाली. अविनाश रहाणे यांच्या जाण्याने मंचर परिसरावर व एकूणच सर्व शिवसेना (दोन्ही गट) परिवारावर शोककळा पसरली आहे.म. टा. प्रतिनिधी, पुणे : गुलटेकडी येथील छत्रपती शिवाजी मार्केट यार्डात रविवारी (८ ऑक्टोबर) भाजीपाल्याची सुमारे ९० ट्रक आवक झाली. पितृ पंधरवड्यामुळे बहुतांश भाजीपाल्याची मागणी मागणी वाढली असून, त्याच तुलनेत आवक घटली आहे. त्यामुळे दरांत १० ते २० टक्क्यांनी वाढ झाली. परिणामी, भेंडी, गवार, हिरवी मिरची, सिमला मिरची, काकडी, फ्लॉवर, शेवगा, घेवडा, मटार, पावटा याची दरवाढ झाली आहे.विविध भाजीपाल्यांच्या आवकमध्ये गुजरात, कर्नाटक येथून हिरवी मिरची सुमारे आठ ते दहा टेम्पो, कर्नाटक, गुजरात येथून कोबी तीन ते चार टेम्पो, आंध्र प्रदेश, तमिळनाडू येथून दोन ते तीन टेम्पो शेवगा, इंदूर येथून पाच ते सहा टेम्पो गाजर, कर्नाटक येथून घेवडा दोन ते तीन टेम्पो, भुईमूग शेंग दोन ते तीन टेम्पो बंगळुरू येथून आले १ टेम्पो, बंगळुरू येथून दोन टेम्पो आले, मध्यप्रदेश येथून लसूण सुमारे आठ टेम्पो आवक झाली होती.स्थानिक भागातून झालेल्या आवकेमध्ये सातारी आले सुमारे ६०० ते ७०० गोणी, गवार आणि भेंडी प्रत्येकी सुमारे पाच ते सहा टेम्पो, टोमॅटो सुमारे आठ ते १० हजार क्रेट्स, हिरवी मिरची चार ते पाच टेम्पो, काकडी पाच ते सहा टेम्पो, सिमला मिरची, तांबडा भोपळा आणि फ्लॉवर चार ते पाच टेम्पो, कोबी पाच टेम्पो, स्थानिक शेवगा चार टेम्पो, भुईमुंग शेंगा सुमारे ४० ते ६० गोणी, पावटा दोन ते तीन टेम्पो, पुरंदर, पारनेर, वाई आणि सातारा परिसरातून मटार ४० ते ५० गोणी, कांदा सुमारे ११५ ते १२० ट्रक, इंदूर, आग्रा, स्थानिक भागातून बटाटा ६० ते ६५ ट्रक आवक झाली होती.ठाकरे गटाचा 'होऊ दे चर्चा' कार्यक्रम शिंदे गटाने उधळला; कल्याण,डोंबिवलीतही पोलिसांनी धाडल्या नोटीसाकोथिंबीर ३०; मेथी २० रुपयेरविवारी कोथिंबिरीची सुमारे दीड लाख तर मेथीची ४० ते ५० हजार जुडी आवक झाली होती. घाऊक बाजारात कोथिंबीर गड्डी १५ ते ३० रुपये आणि मेथी गड्डी: १२ ते १८ रुपये असा दर होता. तर, शेपू सहा ते आठ रुपये, कांदापात चार ते १० रुपये, चाकवत तीन ते सहा रुपये, करडई चार ते सहा रुपये, पुदीना तीन ते आठ रुपये, अंबाडी तीन ते सात रुपये, मुळे चार ते १२ रुपये, राजगिरा : चार ते सहा रुपये, चुका चार ते सात रुपये, चवळई तीन ते सात रुपये आणि पालक आठ ते १८ रुपये असा दर होता.ठाणे: कल्याण डोंबिवलीतील चौकाचौकात शिवसेना ‘उध्दव बाळासाहेब ठाकरे’ पक्षातर्फे ‘होऊ दे चर्चा’ कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात आले आहे. डोंबिवलीमध्ये गेल्या सहा दिवसांपासून या कार्यक्रमाची तयारी सुरू असताना अचानक पोलिसांनी या कार्यक्रमाची परवानगी रद्द करण्यात आली आहे. उल्हासनगर येथील कार्यक्रमाचे कारण देत पुढील कार्यक्रमांच्या परवानग्या रद्द केल्याचे पोलिसांनी नोटीस मध्ये म्हटले आहे. यावर ठाकरे गटाने नाराजी व्यक्त केली असून ही लोकशाही आहे. असे किती दिवस लोकांची तोंड बंद करणार. आम्ही लढा देऊ असे म्हणत हा कार्यक्रम करूच, असा विश्वास डोंबिवली शहर प्रमुख विवेक खामकर यांनी व्यक्त केला आहे. तत्पूर्वी ठाण्यातील हाजुरी परिसरातत ठाकरे गटाकडून होऊ दे चर्चा’ कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात आले होते. मात्र, शिंदे गटाने याठिकाणी गोंधळ घालत हा कार्यक्रम उधळून लावला. दोन्ही बाजूंनी एकमेकांविरोधात जोरदार घोषणाबाजी करण्यात आली. त्यानंतर पोलिसांनी कायदा-सुव्यवस्थेचे कारण देत या कार्यक्रमाला परवानगी नाकारली.शिवसेना ‘उध्दव बाळासाहेब ठाकरे’ पक्षातर्फे ‘होऊ दे चर्चा’ कार्यक्रमांचे आयोजन ठिकठिकाणी करण्यात आले आहे. यात केंद्र, राज्य सरकारने केलेल्या फसव्या योजनांविषयी या चौक सभांच्या माध्यमातून स्थानिक शिवसेना पदाधिकारी नागरिकांशी संवाद साधत आहेत. कल्याण डोंबिवली मध्ये 1 ते 21 ऑक्टोबर दरम्यान कल्याणमध्ये शिवसेनेचे शहरप्रमुख सचीन बासरे, डोंबिवलीत शहरप्रमुख विवेक खामकर यांच्या नेतृत्वाखाली या कार्यक्रम पार पडत आहेत.ठाकरे गटाला कोंडीत पकडण्यासाठी शिंदेंची जय्यत तयारी; मास्टर प्लानही तयार, कुणाला टार्गेट केलं? जाणून घ्या सविस्तरडोंबिवली पश्चिमेला आयोजित सभांना नागरिकांचा उत्तम प्रतिसाद मिळाल्यानंतर आता शनिवार पासूम डोंबिवली पूर्वेतील जनरल अरुणकुमार वैद्य चौक, गांधीनगर, डोंबिवली पूर्व व हनुमान मंदिर, पी. अॅण्ड टी. कॉलनी या परिसरात हे कार्यक्रम होणार होते. सदर कार्यक्रमास डोंबिवली मधील तिन्ही पोलीस ठाण्यातून डोंबिवली शहर प्रमुख विवेक खामकर यांना नोटीस बजावण्यात आली आहे. नोटीस बजावून कार्यक्रमाची परवानगी रद्द करण्यात आली आहे.नोटीसमध्ये नेमकं काय?पोलिसांनी दिलेल्या नोटीस मध्ये उल्हासनगर येथे शिवसेना उध्दव बाळसाहेब ठाकरे पक्षतर्फे होऊ दे चर्चा चौक सभा हा कार्यक्रम आपले पक्षतर्फे आयोजित करण्यात आला होता. सदर कार्यक्रमातील वक्ते यांनी पंतप्रधान यांचे विरुद्ध अपशब्द वापरल्याने सदर ठिकाणी सार्वजनिक शांतता बिघडुन कायदा व सुव्यवस्थेचा प्रश्न निर्माण झाला होता. त्याचनुसार डोंबिवली मध्ये हा कार्यक्रम घेतल्यास सार्वजनिक शांतता विषडुन कायदा व सुव्यवस्थेचा प्रश्न निर्माण होण्याची शक्यता नाकारता येत नाही. याकरिता सदर कार्यक्रमाची परवानगी नाकारण्यात येते आहे. तसेच सध्या ठाणे शहर पोलीस आयुक्तालयात तसेच पोलीस आयुक्तालय परिसरात मनाई आदेश लागू करण्यात आलेला आहे. मनाई आदेशाप्रमाणे विनापरवाना कोणता हि कार्यक्रम किंवा 5 पेक्षा जास्त नागरीकांनी एकत्रीत येवून कायदा व सुव्यवस्थेचा प्रश्न निर्माण होईल असे कोणतेही कृत्य करण्यास मनाई आहे. या नियमांचे उल्लंघन झाल्यास सर्वस्वी आपणास जबाबदार धरण्यात येईल असे सांगण्यात आले आहे.वेळ अशी येणार की आमचा धनुष्यबाण परत द्यावाच लागणार; पुण्यात ठाकरे गटाची बॅनरबाजीयामुळे हा कार्यक्रम तात्पुरता स्वरूपात रद्द करण्यात आला आहे. याविषयी शहर प्रमुख खामकर म्हणाले, डोंबिवली मधील तीन पोलीस स्टेशन मधून मला डायरेक्ट कार्यक्रमाची परवानगी नाकारण्यात येत असल्याची नोटीस बजावण्यात आली आहे. याप्रकरणी आमच्या वरिष्ठांशी बोलून न्यायालयात धाव घेणार. कारण लोकशाही आहे आणि जे चुकीचे आहे ते चुकीचे आम्हाला बोलायचेच आहे. असे किती दिवस तुम्ही सगळ्यांची तोंड बंद करत राहणार असे म्हणाले.ठाकरे गटाचा संध्याकाळी मूक मोर्चाआपले पक्ष प्रमुख श्री उद्धवजी ठाकरे यांच्या आदेशानुसार 'होऊ द्या चर्चा' हा कार्यक्रम व्यवस्थित चालू होता. परंतु दुसरीकडे काही तरी घटना घडली म्हणून आमच्या अभिव्यक्ती स्वातंत्र्यावर गदा आणून येथील पुढील होणारे 'होऊ द्या चर्चा' चे कार्यक्रम स्थानिक पोलिस स्टेशन ने लेखी स्वरूपात देऊन रद्द करायला लावल्याच्या निषेधार्थ रविवारी संध्याकाळी ठाकरे गटाकडून डोंबिवलीत मूक मोर्चा काढण्यात येणार आहे.ठाणे: कल्याण डोंबिवलीतील चौकाचौकात शिवसेना ‘उध्दव बाळासाहेब ठाकरे’ पक्षातर्फे ‘होऊ दे चर्चा’ कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात आले आहे. डोंबिवलीमध्ये गेल्या सहा दिवसांपासून या कार्यक्रमाची तयारी सुरू असताना अचानक पोलिसांनी या कार्यक्रमाची परवानगी रद्द करण्यात आली आहे. उल्हासनगर येथील कार्यक्रमाचे कारण देत पुढील कार्यक्रमांच्या परवानग्या रद्द केल्याचे पोलिसांनी नोटीस मध्ये म्हटले आहे. यावर ठाकरे गटाने नाराजी व्यक्त केली असून ही लोकशाही आहे. असे किती दिवस लोकांची तोंड बंद करणार. आम्ही लढा देऊ असे म्हणत हा कार्यक्रम करूच, असा विश्वास डोंबिवली शहर प्रमुख विवेक खामकर यांनी व्यक्त केला आहे. तत्पूर्वी ठाण्यातील हाजुरी परिसरातत ठाकरे गटाकडून होऊ दे चर्चा’ कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात आले होते. मात्र, शिंदे गटाने याठिकाणी गोंधळ घालत हा कार्यक्रम उधळून लावला. दोन्ही बाजूंनी एकमेकांविरोधात जोरदार घोषणाबाजी करण्यात आली. त्यानंतर पोलिसांनी कायदा-सुव्यवस्थेचे कारण देत या कार्यक्रमाला परवानगी नाकारली.शिवसेना ‘उध्दव बाळासाहेब ठाकरे’ पक्षातर्फे ‘होऊ दे चर्चा’ कार्यक्रमांचे आयोजन ठिकठिकाणी करण्यात आले आहे. यात केंद्र, राज्य सरकारने केलेल्या फसव्या योजनांविषयी या चौक सभांच्या माध्यमातून स्थानिक शिवसेना पदाधिकारी नागरिकांशी संवाद साधत आहेत. कल्याण डोंबिवली मध्ये 1 ते 21 ऑक्टोबर दरम्यान कल्याणमध्ये शिवसेनेचे शहरप्रमुख सचीन बासरे, डोंबिवलीत शहरप्रमुख विवेक खामकर यांच्या नेतृत्वाखाली या कार्यक्रम पार पडत आहेत.ठाकरे गटाला कोंडीत पकडण्यासाठी शिंदेंची जय्यत तयारी; मास्टर प्लानही तयार, कुणाला टार्गेट केलं? जाणून घ्या सविस्तरडोंबिवली पश्चिमेला आयोजित सभांना नागरिकांचा उत्तम प्रतिसाद मिळाल्यानंतर आता शनिवार पासूम डोंबिवली पूर्वेतील जनरल अरुणकुमार वैद्य चौक, गांधीनगर, डोंबिवली पूर्व व हनुमान मंदिर, पी. अॅण्ड टी. कॉलनी या परिसरात हे कार्यक्रम होणार होते. सदर कार्यक्रमास डोंबिवली मधील तिन्ही पोलीस ठाण्यातून डोंबिवली शहर प्रमुख विवेक खामकर यांना नोटीस बजावण्यात आली आहे. नोटीस बजावून कार्यक्रमाची परवानगी रद्द करण्यात आली आहे.नोटीसमध्ये नेमकं काय?पोलिसांनी दिलेल्या नोटीस मध्ये उल्हासनगर येथे शिवसेना उध्दव बाळसाहेब ठाकरे पक्षतर्फे होऊ दे चर्चा चौक सभा हा कार्यक्रम आपले पक्षतर्फे आयोजित करण्यात आला होता. सदर कार्यक्रमातील वक्ते यांनी पंतप्रधान यांचे विरुद्ध अपशब्द वापरल्याने सदर ठिकाणी सार्वजनिक शांतता बिघडुन कायदा व सुव्यवस्थेचा प्रश्न निर्माण झाला होता. त्याचनुसार डोंबिवली मध्ये हा कार्यक्रम घेतल्यास सार्वजनिक शांतता विषडुन कायदा व सुव्यवस्थेचा प्रश्न निर्माण होण्याची शक्यता नाकारता येत नाही. याकरिता सदर कार्यक्रमाची परवानगी नाकारण्यात येते आहे. तसेच सध्या ठाणे शहर पोलीस आयुक्तालयात तसेच पोलीस आयुक्तालय परिसरात मनाई आदेश लागू करण्यात आलेला आहे. मनाई आदेशाप्रमाणे विनापरवाना कोणता हि कार्यक्रम किंवा 5 पेक्षा जास्त नागरीकांनी एकत्रीत येवून कायदा व सुव्यवस्थेचा प्रश्न निर्माण होईल असे कोणतेही कृत्य करण्यास मनाई आहे. या नियमांचे उल्लंघन झाल्यास सर्वस्वी आपणास जबाबदार धरण्यात येईल असे सांगण्यात आले आहे.वेळ अशी येणार की आमचा धनुष्यबाण परत द्यावाच लागणार; पुण्यात ठाकरे गटाची बॅनरबाजीयामुळे हा कार्यक्रम तात्पुरता स्वरूपात रद्द करण्यात आला आहे. याविषयी शहर प्रमुख खामकर म्हणाले, डोंबिवली मधील तीन पोलीस स्टेशन मधून मला डायरेक्ट कार्यक्रमाची परवानगी नाकारण्यात येत असल्याची नोटीस बजावण्यात आली आहे. याप्रकरणी आमच्या वरिष्ठांशी बोलून न्यायालयात धाव घेणार. कारण लोकशाही आहे आणि जे चुकीचे आहे ते चुकीचे आम्हाला बोलायचेच आहे. असे किती दिवस तुम्ही सगळ्यांची तोंड बंद करत राहणार असे म्हणाले.ठाकरे गटाचा संध्याकाळी मूक मोर्चाआपले पक्ष प्रमुख श्री उद्धवजी ठाकरे यांच्या आदेशानुसार 'होऊ द्या चर्चा' हा कार्यक्रम व्यवस्थित चालू होता. परंतु दुसरीकडे काही तरी घटना घडली म्हणून आमच्या अभिव्यक्ती स्वातंत्र्यावर गदा आणून येथील पुढील होणारे 'होऊ द्या चर्चा' चे कार्यक्रम स्थानिक पोलिस स्टेशन ने लेखी स्वरूपात देऊन रद्द करायला लावल्याच्या निषेधार्थ रविवारी संध्याकाळी ठाकरे गटाकडून डोंबिवलीत मूक मोर्चा काढण्यात येणार आहे.डोंबिवली: कल्याणमध्ये दिवसाढवळ्या एका महिलेवर अतिप्रसंग करण्याचा प्रयत्न करत चोरट्यानी महिलेच्या गळ्यातील मंगळसूत्र लंपास केल्याची घटना घडली ताजी असतानाच डोंबिवली अजून एक धक्कादायक प्रकार घडला आहे.तोंडाला आणि डोक्याला कपडा; ४ चोरट्यांचा परिसरात प्रवेश, सशस्त्र दरोड्यानं खामगावात खळबळमहिला प्रवाशाचा पाठलाग करत तिचे फोटो काढून छेड काढणाऱ्या विकृत तरुणाला डोंबिवली रेल्वे पोलीसांनी बेड्या ठोकल्या आहेत. संजय बोरा असे अटक करण्यात आलेल्या तरुणाचे नाव आहे. पीडित महिला प्रवासी उल्हासनगर परिसरात राहते. ती दररोज उल्हासनगरहून डोंबिवली लोकलने प्रवास करते. दरम्यान आरोपी संजय गेल्या महिनाभरापासून पीडित महिला प्रवाशाचा पाठलाग करत फोटो काढून तिची छेड काढत असे याप्रकरणी पीडित महिलेने आपल्या कुटुंबियांना सांगितले.वातावरण दुषित करू नका, दगडफेकीच्या चौकशीवरून जरांगेंचा फडणवीसांना इशाराहा तरुणाला फोटो काढत असताना कुटुंबियांनी नागरिकांच्या मदतीने या पकडलं. त्यानंतर त्याला डोंबिवली रेल्वे पोलिसांच्या ताब्यात दिले आहे. दरम्यान डोंबिवली रेल्वे पोलीस ठाण्यात तक्रार नोंदवली असून या तक्रारीनुसार पोलिसांनी गुन्हा दाखल केला आहे. पोलिसांनी आरोपी संजय बोरा याला अटक केली आणि पोलिसांनी पुढील तपास चालू केला आहे.डोंबिवली: कल्याणमध्ये दिवसाढवळ्या एका महिलेवर अतिप्रसंग करण्याचा प्रयत्न करत चोरट्यानी महिलेच्या गळ्यातील मंगळसूत्र लंपास केल्याची घटना घडली ताजी असतानाच डोंबिवली अजून एक धक्कादायक प्रकार घडला आहे.तोंडाला आणि डोक्याला कपडा; ४ चोरट्यांचा परिसरात प्रवेश, सशस्त्र दरोड्यानं खामगावात खळबळमहिला प्रवाशाचा पाठलाग करत तिचे फोटो काढून छेड काढणाऱ्या विकृत तरुणाला डोंबिवली रेल्वे पोलीसांनी बेड्या ठोकल्या आहेत. संजय बोरा असे अटक करण्यात आलेल्या तरुणाचे नाव आहे. पीडित महिला प्रवासी उल्हासनगर परिसरात राहते. ती दररोज उल्हासनगरहून डोंबिवली लोकलने प्रवास करते. दरम्यान आरोपी संजय गेल्या महिनाभरापासून पीडित महिला प्रवाशाचा पाठलाग करत फोटो काढून तिची छेड काढत असे याप्रकरणी पीडित महिलेने आपल्या कुटुंबियांना सांगितले.वातावरण दुषित करू नका, दगडफेकीच्या चौकशीवरून जरांगेंचा फडणवीसांना इशाराहा तरुणाला फोटो काढत असताना कुटुंबियांनी नागरिकांच्या मदतीने या पकडलं. त्यानंतर त्याला डोंबिवली रेल्वे पोलिसांच्या ताब्यात दिले आहे. दरम्यान डोंबिवली रेल्वे पोलीस ठाण्यात तक्रार नोंदवली असून या तक्रारीनुसार पोलिसांनी गुन्हा दाखल केला आहे. पोलिसांनी आरोपी संजय बोरा याला अटक केली आणि पोलिसांनी पुढील तपास चालू केला आहे.ठाणे: वाढते शहरीकरण आणि त्यासाठी आवश्यक पायाभूत सुविधांची उभारणी महाराष्ट्रात वेगाने सुरू आहे. मुंबई सोबतच ठाणेवासियांना देखील वेगवान आणि सुलभ प्रवासासाठी मेट्रो प्रकल्पाची कामे सुरू आहेत. ठाण्याचा वाढता विस्तार लक्षात घेऊन 'ठाणे रिंग मेट्रो प्रकल्प' काळाची गरज असल्याचा मुद्दा मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे यांनी आज केंद्रीय शहरे विकासमंत्र्यांसमोर मांडला.नवी दिल्ली येथे केंद्रीय गृह मंत्रालयाने आयोजित केलेल्या बैठकीसाठी आलेल्या मुख्यमंत्र्यांनी महाराष्ट्राच्या पायाभूत सुविधा प्रकल्पांसाठी केंद्रीय शहरे विकास मंत्री हरदीप सिंह पुरी यांची भेट घेतली. सामान्य नागरिकांना सार्वजनिक दळणवळणाची सुविधा आरामदायी आणि गतिमान आवश्यक आहे या तळमळीतून मुख्यमंत्री शिंदे आज दिल्ली भेटीत त्यांनी ठाणेकरांसाठी रिंग मेट्रो प्रकल्प किती गरजेचा आहे, हे सांगितले.याभेटीत महाराष्ट्राच्या नागरी भागातील विविध मूलभूत आणि पायाभूत सुविधा प्रकल्पांबाबत चर्चा करण्यात आली. ठाणे रिंग मेट्रो प्रकल्पाचा पाठपुरावा करताना मेट्रो कोचची संख्या वाढवावी अशी मागणी देखील मुख्यमंत्र्यांनी यावेळी केली.ऐरोली-काटई उन्नतमार्ग ते शिळफाटा पूल, कल्याणमधील प्रकल्प 'फास्ट' ट्रॅक, श्रीकांत शिंदेंचे आदेशविज्ञान भवनातील डाव्या विचारसरणीमुळे निर्माण झालेल्या उग्रवादाच्या परिस्थितीबाबतची बैठक आटोपून मुख्यमंत्री श्री. शिंदे लगेचच केंद्रीय शहरे विकास मंत्री पुरी यांची भेट घेतली. त्यांच्यासमवेत मुख्यमंत्र्यांचे प्रधान सचिव ब्रिजेश सिंह, महामेट्रोचे व्यवस्थापकीय संचालक श्रावण हर्डीकर उपस्थित होते. महाराष्ट्रात सुरू असलेल्या विविध विकास प्रकल्पांना केंद्र शासनाचे सहकार्य लाभत आहे. त्यामुळे हे प्रकल्प वेळेत पूर्ण करण्यासाठी आम्ही प्रयत्नशील असल्याचे मुख्यमंत्र्यांनी यावेळी सांगितले.या भेटीत मुख्यमंत्र्यांची केंद्रीय मंत्र्यांसमवेत ठाणे मेट्रोविषयी सविस्तर चर्चा झाली. ठाणे शहरात सध्या दोन मेट्रो प्रकल्पांचे काम सुरू आहे. शहराचा विस्तार होत असून तसेच शहर-जिल्ह्याची लोकसंख्या वाढत आहे. ठाण्यातील एकाच रेल्वे स्थानकावरुन ७ ते ८ लाख प्रवाशांची वर्दळ आहे. त्यामुळे २९ किमी लांबीचा ठाणे रिंग मेट्रोचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल मान्यतेसाठी केंद्राला सादर केला असून त्याला मान्यता द्यावी, अशी मागणी करतानाच मेट्रो कोचची संख्या वाढविण्याची विनंतीही मुख्यमंत्र्यांनी यावेळी केली.रिंगरोड रखडणार?;भूसंपादनाअभावी एमएमआरडीएचा काम थांबविण्याचा इशारासद्यस्थितीत आणि भविष्याच्या दृष्टीने मेट्रो कोच वाढविणे आवश्यक आहे. रिंग मेट्रोच्या प्रकल्प अहवालाला मान्यता देतानाच मेट्रो कोचची संख्या वाढवावी या मुख्यमंत्र्यांनी केलेल्या मागणीवर केंद्रीय मंत्र्यांनी सकारात्मक निर्णय घेण्यात येईल, अशी ग्वाही दिली. महाराष्ट्रातील नागरी भागात सुरु असलेल्या विविध प्रकल्पांविषयी यावेळी चर्चा करण्यात आली.असा आहे ठाणे रिंग मेट्रो प्रकल्पएकूण २९ किमी लांबीच्या या प्रकल्पात २६ किमी लांबीचा मार्ग हा इलेव्हेटेड असून ३ किमीचा मार्ग हा भूमिगत आहे. प्रकल्पांर्गत एकूण २२ स्थानके असून त्यातील दोन स्थानके भूमिगत असणार आहेत. त्यातील एक भूमिगत स्थानक ठाणे रेल्वे स्थानकाला जोडले जाणार आहे. अन्य स्थानके शहरातील मेट्रो कॉरिडॉरला जोडली जाणार आहेत.गोरेगावातील दुर्घटग्रस्तांच्या भेटीसाठी मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे ट्रॉमा केअर सेंटरमध्येठाणे: वाढते शहरीकरण आणि त्यासाठी आवश्यक पायाभूत सुविधांची उभारणी महाराष्ट्रात वेगाने सुरू आहे. मुंबई सोबतच ठाणेवासियांना देखील वेगवान आणि सुलभ प्रवासासाठी मेट्रो प्रकल्पाची कामे सुरू आहेत. ठाण्याचा वाढता विस्तार लक्षात घेऊन 'ठाणे रिंग मेट्रो प्रकल्प' काळाची गरज असल्याचा मुद्दा मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे यांनी आज केंद्रीय शहरे विकासमंत्र्यांसमोर मांडला.नवी दिल्ली येथे केंद्रीय गृह मंत्रालयाने आयोजित केलेल्या बैठकीसाठी आलेल्या मुख्यमंत्र्यांनी महाराष्ट्राच्या पायाभूत सुविधा प्रकल्पांसाठी केंद्रीय शहरे विकास मंत्री हरदीप सिंह पुरी यांची भेट घेतली. सामान्य नागरिकांना सार्वजनिक दळणवळणाची सुविधा आरामदायी आणि गतिमान आवश्यक आहे या तळमळीतून मुख्यमंत्री शिंदे आज दिल्ली भेटीत त्यांनी ठाणेकरांसाठी रिंग मेट्रो प्रकल्प किती गरजेचा आहे, हे सांगितले.याभेटीत महाराष्ट्राच्या नागरी भागातील विविध मूलभूत आणि पायाभूत सुविधा प्रकल्पांबाबत चर्चा करण्यात आली. ठाणे रिंग मेट्रो प्रकल्पाचा पाठपुरावा करताना मेट्रो कोचची संख्या वाढवावी अशी मागणी देखील मुख्यमंत्र्यांनी यावेळी केली.ऐरोली-काटई उन्नतमार्ग ते शिळफाटा पूल, कल्याणमधील प्रकल्प 'फास्ट' ट्रॅक, श्रीकांत शिंदेंचे आदेशविज्ञान भवनातील डाव्या विचारसरणीमुळे निर्माण झालेल्या उग्रवादाच्या परिस्थितीबाबतची बैठक आटोपून मुख्यमंत्री श्री. शिंदे लगेचच केंद्रीय शहरे विकास मंत्री पुरी यांची भेट घेतली. त्यांच्यासमवेत मुख्यमंत्र्यांचे प्रधान सचिव ब्रिजेश सिंह, महामेट्रोचे व्यवस्थापकीय संचालक श्रावण हर्डीकर उपस्थित होते. महाराष्ट्रात सुरू असलेल्या विविध विकास प्रकल्पांना केंद्र शासनाचे सहकार्य लाभत आहे. त्यामुळे हे प्रकल्प वेळेत पूर्ण करण्यासाठी आम्ही प्रयत्नशील असल्याचे मुख्यमंत्र्यांनी यावेळी सांगितले.या भेटीत मुख्यमंत्र्यांची केंद्रीय मंत्र्यांसमवेत ठाणे मेट्रोविषयी सविस्तर चर्चा झाली. ठाणे शहरात सध्या दोन मेट्रो प्रकल्पांचे काम सुरू आहे. शहराचा विस्तार होत असून तसेच शहर-जिल्ह्याची लोकसंख्या वाढत आहे. ठाण्यातील एकाच रेल्वे स्थानकावरुन ७ ते ८ लाख प्रवाशांची वर्दळ आहे. त्यामुळे २९ किमी लांबीचा ठाणे रिंग मेट्रोचा सविस्तर प्रकल्प अहवाल मान्यतेसाठी केंद्राला सादर केला असून त्याला मान्यता द्यावी, अशी मागणी करतानाच मेट्रो कोचची संख्या वाढविण्याची विनंतीही मुख्यमंत्र्यांनी यावेळी केली.रिंगरोड रखडणार?;भूसंपादनाअभावी एमएमआरडीएचा काम थांबविण्याचा इशारासद्यस्थितीत आणि भविष्याच्या दृष्टीने मेट्रो कोच वाढविणे आवश्यक आहे. रिंग मेट्रोच्या प्रकल्प अहवालाला मान्यता देतानाच मेट्रो कोचची संख्या वाढवावी या मुख्यमंत्र्यांनी केलेल्या मागणीवर केंद्रीय मंत्र्यांनी सकारात्मक निर्णय घेण्यात येईल, अशी ग्वाही दिली. महाराष्ट्रातील नागरी भागात सुरु असलेल्या विविध प्रकल्पांविषयी यावेळी चर्चा करण्यात आली.असा आहे ठाणे रिंग मेट्रो प्रकल्पएकूण २९ किमी लांबीच्या या प्रकल्पात २६ किमी लांबीचा मार्ग हा इलेव्हेटेड असून ३ किमीचा मार्ग हा भूमिगत आहे. प्रकल्पांर्गत एकूण २२ स्थानके असून त्यातील दोन स्थानके भूमिगत असणार आहेत. त्यातील एक भूमिगत स्थानक ठाणे रेल्वे स्थानकाला जोडले जाणार आहे. अन्य स्थानके शहरातील मेट्रो कॉरिडॉरला जोडली जाणार आहेत.गोरेगावातील दुर्घटग्रस्तांच्या भेटीसाठी मुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे ट्रॉमा केअर सेंटरमध्येकल्याण : कल्याण रेल्वे स्थानकावर धावत्या ट्रेनमधून उतरण्याचा प्रयत्न प्रवाशांच्या जीवावर बेतल्याची धक्कादायक घटना समोर आली आहे. कल्याण स्थानकातून जाताना धीम्या वेगात असलेल्या डेक्कन क्वीनमधून उतरण्याचा प्रयत्न दोघा भावांनी केला. या नादात रेल्वे रुळावर पडल्याने एकाचा जागीच मृत्यू झाला, तर एक जण गंभीर जखमी झाल्याची माहिती पुढे येत आहे.डेक्कन क्वीनमधून उतरण्याचा प्रयत्न करताना तीन प्रवासी रेल्वे ट्रॅकवर पडले. यात दोघा भावांचा समावेश होता. त्यापैकी एकाचा जागीच मृत्यू झाला तर एक गंभीर जखमी झाला आहे. स्टेशनवरील हमालांनी जखमी प्रवाशाला कल्याणच्या रुक्मिणीबाई हॉस्पिटलमध्ये उपचारासाठी दाखल केले. फरीद अन्सारी असं मयत तरुणाचं नाव असून रियाज अन्सारी जखमी प्रवाशाचं नाव आहे.शिरपूरच्या पार्श्वनाथ मंदिरात राडा, जैन समुदायातील दोन पंथीयांत हाणामारी, महिलेसह दोघे जखमी12124 पुणे-छत्रपती शिवाजी महाराज टर्मिनस मार्गावर धावणारी डेक्कन क्वीन ही पुण्याहून सकाळी सव्वासात वाजता निघते. लोणावळ्यानंतर कल्याण मार्गे ती दादर आणि पुढे सीएसएमटीला येते, परंतु कल्याण रेल्वे स्थानकावर तिला थांबा नाही.पुण्यात माजी नगरसेविकेवर बलात्कार, अश्लील व्हिडीओ व्हायरल करण्याच्या धमकीने वारंवार अत्याचारआज, शुक्रवारी सकाळी पावणेदहा वाजताच्या सुमारास कल्याण रेल्वे स्थानकाच्या सात नंबर प्लटफॉर्मवरुन पास होताना डेक्कन क्वीनचा वेग कमी झाला असावा, यावेळी पुण्याहून प्रवास करुन आलेले फरीद आणि रियाज धावत्या ट्रेनमधून उतरताना पडले.उदयपूर-जयपूर वंदे भारत एक्सप्रेसचा अपघात टळलायावेळी अपघातानंतर ट्रेन तात्काळ थांबवण्यात आली. दहा मिनिटांनी ट्रेन पुढे रवाना करण्यात आली. जीआरपी आणि आरपीएफने घटनास्थळी जाऊन तपासणी केली. रेल्वेच्या वेळापत्रकावर या अपघाताचा विशेष परिणाम झाला नाही. मात्र धावत्या ट्रेनमध्ये चढण्याचा किंवा उतरण्याचा प्रयत्न करु नये, असं पुन्हा एकदा आवाहन केलं जात आहे.कल्याण : कल्याण रेल्वे स्थानकावर धावत्या ट्रेनमधून उतरण्याचा प्रयत्न प्रवाशांच्या जीवावर बेतल्याची धक्कादायक घटना समोर आली आहे. कल्याण स्थानकातून जाताना धीम्या वेगात असलेल्या डेक्कन क्वीनमधून उतरण्याचा प्रयत्न दोघा भावांनी केला. या नादात रेल्वे रुळावर पडल्याने एकाचा जागीच मृत्यू झाला, तर एक जण गंभीर जखमी झाल्याची माहिती पुढे येत आहे.डेक्कन क्वीनमधून उतरण्याचा प्रयत्न करताना तीन प्रवासी रेल्वे ट्रॅकवर पडले. यात दोघा भावांचा समावेश होता. त्यापैकी एकाचा जागीच मृत्यू झाला तर एक गंभीर जखमी झाला आहे. स्टेशनवरील हमालांनी जखमी प्रवाशाला कल्याणच्या रुक्मिणीबाई हॉस्पिटलमध्ये उपचारासाठी दाखल केले. फरीद अन्सारी असं मयत तरुणाचं नाव असून रियाज अन्सारी जखमी प्रवाशाचं नाव आहे.शिरपूरच्या पार्श्वनाथ मंदिरात राडा, जैन समुदायातील दोन पंथीयांत हाणामारी, महिलेसह दोघे जखमी12124 पुणे-छत्रपती शिवाजी महाराज टर्मिनस मार्गावर धावणारी डेक्कन क्वीन ही पुण्याहून सकाळी सव्वासात वाजता निघते. लोणावळ्यानंतर कल्याण मार्गे ती दादर आणि पुढे सीएसएमटीला येते, परंतु कल्याण रेल्वे स्थानकावर तिला थांबा नाही.पुण्यात माजी नगरसेविकेवर बलात्कार, अश्लील व्हिडीओ व्हायरल करण्याच्या धमकीने वारंवार अत्याचारआज, शुक्रवारी सकाळी पावणेदहा वाजताच्या सुमारास कल्याण रेल्वे स्थानकाच्या सात नंबर प्लटफॉर्मवरुन पास होताना डेक्कन क्वीनचा वेग कमी झाला असावा, यावेळी पुण्याहून प्रवास करुन आलेले फरीद आणि रियाज धावत्या ट्रेनमधून उतरताना पडले.उदयपूर-जयपूर वंदे भारत एक्सप्रेसचा अपघात टळलायावेळी अपघातानंतर ट्रेन तात्काळ थांबवण्यात आली. दहा मिनिटांनी ट्रेन पुढे रवाना करण्यात आली. जीआरपी आणि आरपीएफने घटनास्थळी जाऊन तपासणी केली. रेल्वेच्या वेळापत्रकावर या अपघाताचा विशेष परिणाम झाला नाही. मात्र धावत्या ट्रेनमध्ये चढण्याचा किंवा उतरण्याचा प्रयत्न करु नये, असं पुन्हा एकदा आवाहन केलं जात आहे.म. टा. प्रतिनिधी, ठाणे: कोकण पदवीधर निवडणूक आपल्याला लढवायची आहे आणि जिंकायचीही आहे, असा कानमंत्र सार्वजनिक बांधकाममंत्री रवींद्र चव्हाण यांनी ठाण्यात भाजप पदाधिकाऱ्यांना दिला. सरकार तीन पक्षांचे मिळून झाले आहे. त्यामुळे त्याकडे लक्ष न देता भाजपचे काम करा, भविष्यात काय घडेल, याचा विचार न करता अधिकाधिक पदवीधर मतदारांची नोंदणी करा, असा सल्लाही त्यांनी दिला. त्यामुळे कोकण पदवीधर निवडणुकीसाठी भाजपच्या वरिष्ठ नेत्यांची रणनीती ठरली असून कार्यकर्त्यांना या माध्यमातून ऊर्जा दिली जात असल्याने मुख्यमंत्र्यांच्या बालेकिल्ल्यात भाजपची ताकद वाढवण्याचा हा प्रयत्न असल्याचे स्पष्ट झाले आहे.ठाण्याच्या पाचपाखाडी येथील सभागृहात कोकण पदवीधर निवडणुकीच्या पूर्वतयारीसाठी भाजपची बैठक झाली. या निवडणुकीसाठी पदवीधर उमेदवारांची नोंदणी करण्याची मुदत डिसेंबरमध्ये संपणार आहे. त्यामुळे या निवडणुकीसाठी मतदार असलेल्या पदवीधरांची जास्तीत जास्त नोंदणी करण्याच्या सूचना चव्हाण यांनी बैठकीत दिल्या. पाच वर्षांपूर्वी कोकण पदवीधर मतदारसंघाची निवडणूक चुरशीची झाली होती. यावेळी भाजपच्या तिकिटावर लढणाऱ्या निरंजन डावखरे यांनी ८,१२७ मतांनी विजय मिळवला होता. डावखरे यांना ३२,८३१ मते मिळाली होती. त्यांचे प्रतिस्पर्धी शिवसेनेचे संजय मोरे यांना २४,७०४ मते मिळाली. राष्ट्रवादी काँग्रेसचे नजीब मुल्ला या निवडणुकीत तिसऱ्या क्रमांकावर होते. आता पाच वर्षांत पुलाखालून बरेच पाणी वाहून गेले. गेल्या निवडणुकीमध्ये शिवसेना-भाजप युती असूनही शिवसेनेने भाजपच्या विरोधात उमेदवार उभा केल्याची आठवण चव्हाण यांनी भाजप पदाधिकाऱ्यांना करून दिली. तत्कालीन शिवसेनेने केलेल्या दगाफटक्याची आठवण करून देत सूचक सल्ला दिल्याचीही चर्चा ठाणे भाजपमध्ये रंगली आहे. यावेळी आमदार संजय केळकर, जिल्हाध्यक्ष संजय वाघुले, सरचिटणीस माधवी नाईक, संदीप लेले, सचिन मोरे उपस्थित होते.CM शिंदेच राहणार, अजितदादांना मुख्यमंत्री करण्याची वेळ आली तर...; फडणवीसांनी स्पष्टच सांगितलं!शत प्रतिशत भाजपचे ध्येयशत प्रतिशत भाजप हे ध्येय प्रत्यक्षात उतरवण्यासाठी आगामी काळातील प्रत्येक निवडणूक आपल्याला जिंकायचीच आहे, हे समोर ठेवून आत्तापासूनच प्रत्येकाने काम करायला हवे, असे चव्हाण म्हणाले. तसेच पदवीधर मतदारांपर्यंत पोहोचून आपला उमेदवार निवडून आणू, असा विश्वास त्यांनी व्यक्त केला. या बैठकीला कोकण पदवीधर मतदारसंघाचे आमदार निरंजन डावखरे अनुपस्थित होते. ते एका महत्त्वाच्या बैठकीला शहराबाहेर असल्याने त्यांना उपस्थित राहता आले नाही.२०१९ साली राज्यात राष्ट्रपती शासन लावण्याची कल्पना शरद पवारांचीच: उपमुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस...आणि प्रत्येक कार्यकर्त्याचे डोळे पाणावलेदेवेंद्र फडणवीस यांचे मुख्यमंत्रिपद हुकल्याने प्रत्येक भाजप कार्यकर्त्याचे डोळे पाणावले होते. ही बाब निश्चितच लक्षात ठेवण्यासारखी आहे. त्यामुळे प्रत्येक निवडणूक जिंकण्यासाठी मेहनत घ्या, असा सल्ला त्यांनी यावेळी दिला.वाघनखं आणणं हा काय मुद्दा आहे का? आधी स्वतःला किती नखं आहेत ते पहा, बच्चू कडूंचा भाजपवर प्रहार!ठाणे: कल्याण येथील मोहने परिसरात एका तरुणावर त्याच्याच मित्राने गोळी झाडून त्याला गंभीर जखमी करत घटनास्थळावरून पळ काढला होता. कल्याण गुन्हे शाखेने २४ तासाच्या आत आरोपी उमेश खानविलकर (३०) याला अटक केली आहे. उमेश रेल्वेने बाहेरगावी पळून जाण्याच्या तयारीत होता. मात्र त्या आधीच पोलिसांनी त्याच्या मुस्क्या आवळल्या आहेत. जुन्या भांडणाच्या वादातून उमेशने हा गोळीबार केल्याची माहिती समोर आली आहे.घरात सारखे वाद; तरुण कंटाळला, अचानक घर सोडलं, अन् घेतला टोकाचा निर्णय, काय घडलं?कल्याणच्या मोहने परिसरात बुधवारी सायंकाळी सुशील महंतो आणि त्याचे चार ते पाच मित्र एकत्र बसले होते. यावेळी सुशील आणि उमेश यांच्यात झालेला जुन्या भांडणाचा वाद पुन्हा उफाळून आला. या रागात उमेश याने त्याच्याजवळ असलेल्या गावठी कट्ट्यातून सुशील याच्यावर गोळी झाडली. यावेळी सुशीलने हात आडवा केल्याने त्याच्या हाताचा पंजा फाडून ही गोळी त्याच्यात तोंडात गेली. त्याच्यावर उपचार सुरू असून याप्रकरणी खडकपाडा पोलीस ठाण्यात रात्री उशिरा गुन्हा दाखल करण्यात आला. याचा समांतर तपास कल्याण गुन्हे शाखा घटक ३ यांच्या वतीने करण्यात येत होता.धनगर आरक्षण ते नांदेडमधील रुग्णांचे मृत्यू प्रकरण; आदिवासी आमदारांच्या शिष्टमंडळांनी घेतली राष्ट्रपतींची भेट!कल्याण गुन्हे शाखेचे वरिष्ठ पोलीस निरीक्षक यांच्या पथकाने तपास सुरू केला. गुप्त बातमीदार मार्फत पोलिसांना आरोपी उमेश हा रेल्वेने बाहेरगावी पळून जाणार असल्याची माहिती मिळाली. मिळालेल्या माहितीनुसार शहाड येथील रेल्वे स्टेशन परिसरात पोलिसांनी सापळा रचत मध्यरात्री १ च्या सुमारास अटक केली. पोलिसांनी त्याच्याकडून गुन्हा करताना वापरलेले हत्यार एक गावठी बनावटीचे पिस्टल त्यात एक जिवंत काडतूस तसेच मोबाईल, पॅन कार्ड असा एकूण २० हजार रुपये किमतीचा मुद्देमाल हस्तगत केला आहे. त्याच्यावर कलम ३०७, कलम ४ व २५ प्रमाणे गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे.ठाणे: पूर्ण वाढ झालेला बिबट्या सीसीटीव्हीत कैद झाल्यानं भाईंदर पश्चिमेला असलेल्या उत्तनमधील रहिवाशांमध्ये दहशत पसरली आहे. उत्तनच्या पालखडी गावाच्या परिसरात बिबट्याचा वावर आढळून आला.उत्तन भागात कॅमेरा ट्रॅप लावण्यात आलेला आहे. ग्रामस्थांनी रात्रीच्या वेळी घरातून बाहेर पडणं टाळावं, असं आवाहन ठाणे सर्कलचे वनक्षेत्र अधिकारी राकेश भोईर यांनी केलं. मार्चमध्ये स्थानिकांनी एका बिबट्याला बेकायदेशीरपणे पकडलं होतं. त्यानंतर वन विभागाच्या अधिकाऱ्यांनी या परिसरात जनजागृती अभियान राबवलं होतं.होमवर्क का केला नाहीस? केजीतील मुलाला शिक्षकाची बेदम मारहाण; चिमुकल्याचा करुण अंतगेल्या दोन आठवड्यांपासून गावातील मांजरी आणि कुत्रे गायब होत असल्याचा दावा ग्रामस्थांनी केला. गावाच्या परिसरात बिबट्याचा वावर असून त्याच्या पावलांचे ढसे पाहिल्याचं स्थानिकांनी सांगितलं. त्यांनी बिबट्यांच्या पायांच्या ढशांचे फोटो वन विभागाच्या अधिकाऱ्यांना दिले.देवा, प्लीज वाचव मला! लिफ्टमध्ये अडकलेल्या मुलीची आर्त साद, मदतीसाठी आरडाओरडा; अखेर...ग्रामस्थांनी लावलेल्या कॅमेऱ्यात बुधवारी बिबट्याचा वावर कैद झाला. त्यानंतर परिसरात घबराट पसरली. बिबट्या दिसल्यास काय करायचं आणि काय करणं टाळायचं याच्या सूचना वन विभागाकडून ग्रामस्थांना देण्यात आल्या आहेत. स्थानिकांनी मार्चमध्ये एका बिबट्याला पिंजरा लावून पकडलं होतं.ठाणे : इंदिरानगरकडे पाणीपुरवठा करणारी मुख्य जलवाहिनी आज (गुरूवार) पहाटे ४ वाजता ज्ञानेश्वर नगर नाका येथे फुटल्यामुळे दुरुस्तीच्या कामासाठी इंदिरानगरकडे येणारा पाणीपुरवठा बंद ठेवण्यात आला आहे. यामुळे इंदिरानगर, सावरकर नगर, साठेनगर, डवले नगर, रूपादेवीपाडा, लोकमान्य नगर, किसन नगर, भटवाडी इत्यादी परिसरातील पाणीपुरवठा आज (गुरूवारी) बंद राहील. नागरिकांनी पाण्याचा वापर जपून करावा, असं आवाहन पालिकेने केलं आहे.जलवाहिनी फुटल्याने पाण्याचा मोठा प्रवाह येथील नागरिकांच्या घरात व दुकानात आला. या घटनेने स्थानिकांचे मोठे नुकसान झाले. या घटनेची माहिती मिळताच समर्थ फाउंडेशनची टीम आणि शिवसेना शाखा संत ज्ञानेश्वर नगरमधील पदाधिकार्‍यांनी घटनास्थळी धाव घेतली. संत ज्ञानेश्वर नगर नाक्यावरील मेन जलवाहिनी फुटल्याने या भागात समर्थ फाउंडेशनचे संस्थापक शहाजी खुस्पे आणि संत ज्ञानेश्वर नगर, डॉ. गंगाधर शिवसेना शाखेचे शाखाप्रमुख विनायक सुर्वे यांनी मदतकार्य सुरु केले. तसेच महापालिकेच्या अधिकाऱ्यांशी संपर्क साधून तात्काळ पाणी बंद केले.मोठी बातमी: समृद्धी महामार्ग तब्बल ५ दिवस राहणार बंद, प्रवाशांसाठी पर्यायी मार्ग कोणता?दरम्यान, या भागातील चाळींमध्ये झालेला चिखल काढण्यासाठी समर्थ फाउंडेशनची टीम काम करत असून स्थानिकांना जेवण व अल्पोपहार पुरवला जात असल्याची माहिती शहाजी खुस्पे यांनी दिली.कल्याण : आगामी लोकसभा निवडणुकांच्या पार्श्वभूमीवर सर्वच राजकीय पक्षांची जोरदार तयारी सुरु झाली आहे. सर्वच पक्षांकडून रणनीती तयार करण्यात येत आहे. अशातच कल्याण डोंबिवली मतदारसंघातून मनसेही लोकसभा निवडणुकीच्या रिंगणात उतरणार असल्याची चर्चा सुरु झाली आहे. आधीच या भागातील भाजप-शिवसेना वाद आता कुठे शमला असताना, मनसेच्या संभाव्य एन्ट्रीने खासदार श्रीकांत शिंदेही आक्रमक झाले आहेत. शिवसेना शिंदे गटाचे पदाधिकारी आणि मनसे आमदार राजू पाटील एकमेकांसमोर आले आणि त्यांनी स्मितहास्य करत हस्तांदोलन केल्याने सर्वांच्या भुवया उंचावल्या आहेत.श्रीकांत शिंदे यांनी नाव न घेता मनसे आमदार राजू पाटील यांना टोले हाणत टीका केली होती. यालाच नाव न घेता मनसे आमदार राजू पाटील यांनी उत्तर दिले आहे. त्यामुळे राजकीय वातावरण तापले आहे.राष्ट्रवादीचा माजी खासदार ठाकरे गटाचा उमेदवार? ईशान्य मुंबई लोकसभेसाठी नाव जवळपास निश्चितकल्याण लोकसभेत सध्या शिवसेना (शिंदे गट) विरुद्ध मनसे असे चित्र दिसत आहे. असे असले तरी मनसे आमदार राजू पाटील आणि शिवसेना शिंदे गटाचे कल्याण शहरप्रमुख महेश गायकवाड यांनी समोरासमोर येताच हस्तांदोलन करत एकमेकांची आपुलकीने विचारपूस केली आहे. आता याची चर्चा रंगू लागली आहे.मुंबई महानगरातील लोकसभेच्या दहापैकी आठ जागांसाठी ठाकरे इच्छुक, काँग्रेस-NCP ला कोणत्या सीट्स?कल्याण महात्मा पोलीस स्टेशनमध्ये मनसे आमदार राजू पाटील हे फेरीवाला मारहाण प्रकरणाविषयी जाब विचारण्यासाठी आले होते, यावेळी शिवसेना शिंदे गटाचे कल्याण शहरप्रमुख महेश गायकवाड हेही विद्यार्थ्यांना न्याय मिळून देण्यासाठी पोलीस स्टेशनला आले होते. यावेळी दोघांनी एकमेकांना पाहिले आणि विचारपूस करत चर्चा केली.पक्ष कुठलाही, उमेदवार मराठीच हवा; मुंबईत सही मोहीम, कोणत्या पक्षाचे किती लोकप्रतिनिधी मराठी?आमदार राजू पाटील आणि गायकवाड यांच्यात मैत्रीपूर्ण संबंध पहिल्यापासून आहेत. त्यामुळे राजकीय मतभेद बाजूला ठेवत महाराष्ट्र राज्याची परंपरा जपत त्यांनी एकमेकांची विचारपूस केली. दरम्यान हाच व्हिडिओ आता समाज माध्यमांवर व्हायरल होत आहे.आजीच्या पुढे माजी लागायला नको, श्रीकांत शिंदेंची राजू पाटलांवर नाव न घेता टीकादिवा: दिव्यातील साबे गावात डी. जे. कॉम्प्लेक्समधील एका इमारतीच्या चौथा मजल्यावरील घरात बुधवारी रात्री साडेदहाच्या सुमारास सिलेंडर स्फोट झाला. हा स्फोट इतका मोठा होता की या दुर्घटनेत दोघं होरपळले. शांतीलाल मोहन सोलंकी (वय ४५) आणि प्रेरणा श्रीराम लांबे (वय ४०) असे महिला आणि पुरुषाचे नाव आहे जे १०० टक्के भाजले आहेत.या जखमींना पालिकेच्या कळवा येथील छत्रपती शिवाजी महाराज रुग्णालय येथे उपचारासाठी दाखल करण्यात आले आहे. घटनास्थळी अग्निशमन दल आणि आपत्ती व्यवस्थापन टीमने त्वरित धाव घेत आग आटोक्यात आणली.नांदेडच्या रुग्णालयातील भयानक वास्तव, ३ दिवसात १७ बालकांचा मृत्यू, अनेक वॉर्मर मशीन धुळखातबुधवारी साडे नऊ वाजताच्या सुमारास आपत्ती व्यवस्थापन कक्षाकडे प्राप्त झालेल्या घटनेच्या माहितीनुसार साबेगाव, दिवा (पूर्व) ठाणे या ठिकाणी सीताबाई निवास या इमारतीच्या चौथ्या मजल्यावर रूम नं. ४०२ मध्ये सिलिंडर लिकेज झाल्याने भडका उडून आग लागली होती. सदर घटनास्थळी पोलीस कर्मचारी, टोरंट कंपनीचे कर्मचारी, तसेच आपत्ती व्यवस्थापन कक्षाचे कर्मचारी १- पिकअप वाहनासह तसेच अग्निशमन दलाचे जवान १- फायर वाहन, १- रेस्क्यु वाहनासह व खाजगी १- रुग्णवाहिकेसह घटनास्थळी पोहचले. सदर घटनास्थळी रूम मध्ये लागलेली आग सव्वादहा वाजताच्या सुमारास पुर्णपणे विझविण्यात आली.हिरा पन्ना मॉलमध्ये आग, जिवीत हानी टळली, आग आटोक्यात आणण्यात यशम. टा. प्रतिनिधी, नाशिक : पिकांचे सातत्याने कोसळणारे बाजारभाव आणि इतर आव्हानांमुळे शेतकरी अगोदरच कोलमडून पडला आहे. यातच नाशिक जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेसंदर्भात निर्माण झालेला पेच पूर्णत: मिटवायचा असेल तर काही कठोर निर्णय सरकारला घ्यावे लागू शकतात, असे संकेत उपमुख्यमंत्री अजित पवार यांनी पत्रकार परिषदेत दिले. राष्ट्रवादी काँग्रेसच्या पक्ष कार्यालयात शनिवारी रात्री ही पत्रकार परिषद पार पडली.उपमुख्यमंत्री पवार म्हणाले, की नाशिक जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक वाचविण्यासाठी मंत्रिमंडळात गांभीर्याने चर्चा झाली आहे. बँकेची थकबाकी मोठी आहे. त्या तुलनेत वसुली मात्र काहीच नाही. काही वर्षांपूर्वी सोमेश्वर सहकारी साखर कारखान्याच्या बाबतीत अशाच निर्णयांद्वारे आम्हाला सामोरे जावे लागले होते. त्या निर्णयांमुळे आज सोमेश्वर साखर कारखाना राज्यात पहिल्या स्थानावर आहे.नाशिक जिल्ह्याच्या आमच्या दौऱ्यास जागोजागी चांगला प्रतिसाद मिळाला. काही नाराज शेतकऱ्यांनी कांदे-टोमॅटो रस्त्यावर ओतल्याचे वृत्त पवार यांनी या वेळी फेटाळून लावले. हा प्रकार ज्यांच्याकडून घडल्याचे सांगण्यात येते, तेदेखील आमचे राष्ट्रवादीतले पूर्वाश्रमीचे सहकारी आहेत आणि असे काही झाले असते तर मी जागीच ताफा थांबवला असता. कारण मीदेखील शेतकरीच आहे. मला शेतकऱ्यांची वेदना कळते.कांदाप्रश्नावर तोडगा काढण्यासाठी सरकार प्रयत्नशील असल्याचे ते म्हणाले. मुख्यमंत्री शिंदे व उपमुख्यमंत्री फडणवीस हेदेखील दिल्लीत प्रत्यक्ष जाऊन याप्रश्नी बोलले आहेत. मात्र, निर्यातशुल्काचा निर्णय हा केंद्र स्तरावरील असल्याने पाठपुरावा करणे आपल्या हाती आहे. त्याला नक्कीच यश मिळेल, असा विश्वास त्यांनी व्यक्त केला.आरक्षण मागण्याचा अधिकार सर्वांनाराज्यात विविध समूहांकडून आरक्षण मागणीसाठी आंदोलने होत आहेत. याबाबतच्या प्रश्नावर उपमुख्यमंत्र्यांनी भूमिका मांडली. ते म्हणाले, की आरक्षण मागण्याचा अधिकार संविधानाने सर्वांना दिला आहे. मात्र, हे आरक्षण देताना कायद्याच्या चौकटीत द्यावे लागणार आहे. आम्ही सत्तेत असताना पृथ्वीराज चव्हाण यांच्या नेतृत्वात आम्ही मांडलेला आरक्षणाचा प्रस्ताव उच्च न्यायालयात टिकू शकला नाही. फडणवीस यांच्या नेतृत्वात हे आरक्षण उच्च न्यायालयात टिकू शकले, पण ते सर्वोच्च न्यायालयात टिकले नाही. इतर कोणत्याही घटकांना धक्का न लागता आरक्षण टिकणे गरजेचे आहे, असे त्यांनी सांगितले.जातनिहाय जनगणनेसाठी बिहार पॅटर्न वापराविधानसभा अध्यक्षांनीच याबाबत प्रस्ताव दिला होता. त्याला अनुसरून विधिमंडळाने ठराव केला होता. यानंतर दुसरे उदाहरण बिहारचे घेता येईल, असा संदर्भ उपमुख्यमंत्र्यांनी पत्रकारांशी बोलताना दिला. ते म्हणाले, की बिहारसारख्या राज्याने केंद्राची मदत न घेता जातनिहाय जनगणनेचा प्रयोग यशस्वी केला. बिहार करू शकते तर महाराष्ट्र का नाही, याचाही विचार होणे गरजेचे आहे. त्यासाठी मुख्यमंत्री शिंदे आणि उपमुख्यमंत्री फडणवीस हे योग्य दिशेने प्रयत्न करतील. प्रत्येक समाजाला याबाबत सांख्यिकी कळणे गरजेचे आहे.... म्हणून हटविले शरद पवारांचे चित्रराष्ट्रवादीच्या बॅनरवर शरद पवार यांच्याऐवजी यशवंतराव चव्हाण यांचे चित्र आहे. याबाबत पत्रकारांनी प्रश्न उपस्थित करताच यामागील कारण उपमुख्यमंत्री पवार यांनी सांगितले. ते म्हणाले, की शरद पवार यांच्याबाबत आदर असल्यानेच आम्ही त्यांचे चित्र बॅनरवर प्रेरणास्थान म्हणून घेतले होते. मात्र, त्यांना ते पसंत नव्हते. त्यांच्या चित्राशिवाय आम्ही राजकारणात टिकू शकत नाही, असे त्यांनी पत्रकार परिषदेत बोलवून दाखवितानाच याप्रश्नी कोर्टात जाण्याचा इशारा दिला. त्यामुळे त्यांचे चित्र आम्ही नवीन बॅनरवर वापरले नाही. त्याऐवजी स्वच्छ आणि सुसंस्कृत राजकारणी कसा असावा, याबाबतीत आमचा आदर्श असणारे यशवंतराव चव्हाण यांचे चित्र आम्ही वापरले, असे त्यांनी सांगितले.शरद पवारांचा फोटो वापरल्यास कारवाईचा इशारा, अजित पवार गटानं पर्याय शोधला, बॅनरवर कुणाचा फोटो लावला?वेदना आणि आव्हाड हे विरोधी शब्दकमरेखालचे आरोप होत असल्याने जितेंद्र आव्हाड हे रडल्याच्या व त्यांना वेदना होत असल्याच्या प्रश्नावर उपमुख्यमंत्री पवार यांनी आपल्या खास शैलीत उत्तर दिले. जितेंद्र आव्हाड आणि वेदना हे दोन विरुद्धार्थी शब्द आहेत. त्यांना वेदना होणे शक्य आहे का, असा मिश्कील प्रश्न त्यांनी विचारला.म. टा. प्रतिनिधी, नाशिक : पिकांचे सातत्याने कोसळणारे बाजारभाव आणि इतर आव्हानांमुळे शेतकरी अगोदरच कोलमडून पडला आहे. यातच नाशिक जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेसंदर्भात निर्माण झालेला पेच पूर्णत: मिटवायचा असेल तर काही कठोर निर्णय सरकारला घ्यावे लागू शकतात, असे संकेत उपमुख्यमंत्री अजित पवार यांनी पत्रकार परिषदेत दिले. राष्ट्रवादी काँग्रेसच्या पक्ष कार्यालयात शनिवारी रात्री ही पत्रकार परिषद पार पडली.उपमुख्यमंत्री पवार म्हणाले, की नाशिक जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक वाचविण्यासाठी मंत्रिमंडळात गांभीर्याने चर्चा झाली आहे. बँकेची थकबाकी मोठी आहे. त्या तुलनेत वसुली मात्र काहीच नाही. काही वर्षांपूर्वी सोमेश्वर सहकारी साखर कारखान्याच्या बाबतीत अशाच निर्णयांद्वारे आम्हाला सामोरे जावे लागले होते. त्या निर्णयांमुळे आज सोमेश्वर साखर कारखाना राज्यात पहिल्या स्थानावर आहे.नाशिक जिल्ह्याच्या आमच्या दौऱ्यास जागोजागी चांगला प्रतिसाद मिळाला. काही नाराज शेतकऱ्यांनी कांदे-टोमॅटो रस्त्यावर ओतल्याचे वृत्त पवार यांनी या वेळी फेटाळून लावले. हा प्रकार ज्यांच्याकडून घडल्याचे सांगण्यात येते, तेदेखील आमचे राष्ट्रवादीतले पूर्वाश्रमीचे सहकारी आहेत आणि असे काही झाले असते तर मी जागीच ताफा थांबवला असता. कारण मीदेखील शेतकरीच आहे. मला शेतकऱ्यांची वेदना कळते.कांदाप्रश्नावर तोडगा काढण्यासाठी सरकार प्रयत्नशील असल्याचे ते म्हणाले. मुख्यमंत्री शिंदे व उपमुख्यमंत्री फडणवीस हेदेखील दिल्लीत प्रत्यक्ष जाऊन याप्रश्नी बोलले आहेत. मात्र, निर्यातशुल्काचा निर्णय हा केंद्र स्तरावरील असल्याने पाठपुरावा करणे आपल्या हाती आहे. त्याला नक्कीच यश मिळेल, असा विश्वास त्यांनी व्यक्त केला.आरक्षण मागण्याचा अधिकार सर्वांनाराज्यात विविध समूहांकडून आरक्षण मागणीसाठी आंदोलने होत आहेत. याबाबतच्या प्रश्नावर उपमुख्यमंत्र्यांनी भूमिका मांडली. ते म्हणाले, की आरक्षण मागण्याचा अधिकार संविधानाने सर्वांना दिला आहे. मात्र, हे आरक्षण देताना कायद्याच्या चौकटीत द्यावे लागणार आहे. आम्ही सत्तेत असताना पृथ्वीराज चव्हाण यांच्या नेतृत्वात आम्ही मांडलेला आरक्षणाचा प्रस्ताव उच्च न्यायालयात टिकू शकला नाही. फडणवीस यांच्या नेतृत्वात हे आरक्षण उच्च न्यायालयात टिकू शकले, पण ते सर्वोच्च न्यायालयात टिकले नाही. इतर कोणत्याही घटकांना धक्का न लागता आरक्षण टिकणे गरजेचे आहे, असे त्यांनी सांगितले.जातनिहाय जनगणनेसाठी बिहार पॅटर्न वापराविधानसभा अध्यक्षांनीच याबाबत प्रस्ताव दिला होता. त्याला अनुसरून विधिमंडळाने ठराव केला होता. यानंतर दुसरे उदाहरण बिहारचे घेता येईल, असा संदर्भ उपमुख्यमंत्र्यांनी पत्रकारांशी बोलताना दिला. ते म्हणाले, की बिहारसारख्या राज्याने केंद्राची मदत न घेता जातनिहाय जनगणनेचा प्रयोग यशस्वी केला. बिहार करू शकते तर महाराष्ट्र का नाही, याचाही विचार होणे गरजेचे आहे. त्यासाठी मुख्यमंत्री शिंदे आणि उपमुख्यमंत्री फडणवीस हे योग्य दिशेने प्रयत्न करतील. प्रत्येक समाजाला याबाबत सांख्यिकी कळणे गरजेचे आहे.... म्हणून हटविले शरद पवारांचे चित्रराष्ट्रवादीच्या बॅनरवर शरद पवार यांच्याऐवजी यशवंतराव चव्हाण यांचे चित्र आहे. याबाबत पत्रकारांनी प्रश्न उपस्थित करताच यामागील कारण उपमुख्यमंत्री पवार यांनी सांगितले. ते म्हणाले, की शरद पवार यांच्याबाबत आदर असल्यानेच आम्ही त्यांचे चित्र बॅनरवर प्रेरणास्थान म्हणून घेतले होते. मात्र, त्यांना ते पसंत नव्हते. त्यांच्या चित्राशिवाय आम्ही राजकारणात टिकू शकत नाही, असे त्यांनी पत्रकार परिषदेत बोलवून दाखवितानाच याप्रश्नी कोर्टात जाण्याचा इशारा दिला. त्यामुळे त्यांचे चित्र आम्ही नवीन बॅनरवर वापरले नाही. त्याऐवजी स्वच्छ आणि सुसंस्कृत राजकारणी कसा असावा, याबाबतीत आमचा आदर्श असणारे यशवंतराव चव्हाण यांचे चित्र आम्ही वापरले, असे त्यांनी सांगितले.शरद पवारांचा फोटो वापरल्यास कारवाईचा इशारा, अजित पवार गटानं पर्याय शोधला, बॅनरवर कुणाचा फोटो लावला?वेदना आणि आव्हाड हे विरोधी शब्दकमरेखालचे आरोप होत असल्याने जितेंद्र आव्हाड हे रडल्याच्या व त्यांना वेदना होत असल्याच्या प्रश्नावर उपमुख्यमंत्री पवार यांनी आपल्या खास शैलीत उत्तर दिले. जितेंद्र आव्हाड आणि वेदना हे दोन विरुद्धार्थी शब्द आहेत. त्यांना वेदना होणे शक्य आहे का, असा मिश्कील प्रश्न त्यांनी विचारला.म. टा. प्रतिनिधी, नाशिक : मुंबई पोलिसांनी शिंदे गावात ड्रग्ज कारखान्यावर कारवाई करीत तीनशे किलो एमडी (मॅफेड्रॉन) ड्रग्ज जप्त केले. त्यानंतर शहर पोलिसांनी शिंदे गाव परिसरातीलच कारखान्यावर कारवाई करीत शेकडो किलो मॅफेड्रॉन जप्त केला आहे. पोलिसांनी शनिवारी सायंकाळी ही कारवाई केली.पोलिस आयुक्त अंकुश शिंदे यांनी दिलेल्या माहितीनुसार, पोलिसांनी कारवाई करीत ‘एमडी’चा साठा जप्त केला आहे. ही कारवाई रात्री उशिरापर्यंत सुरू होती. या ठिकाणी एमडी ड्रग्ज तयार केले जात असल्याचे आढळून आले आहे. या कारवाईमुळे नाशिक एमडी ड्रग्जचे केंद्र असल्याचे समोर येत आहे. गेल्या तीन दिवसांत शहरातून सुमारे पाचशे किलो एमडी ड्रग्ज जप्त केले आहे. त्याची किमत अंदाजे पाचशे कोटी रुपयापर्यंत असल्याचे सूत्रांनी सांगितले.नाशिकमधील नशेचा कारखाना उद्ध्वस्त; ३०० कोटींचे एमडी हस्तगत, मुंबई पोलिसांकडून १२ जणांना अटकनाशिकरोड पोलिसांची झाडाझडतीनाशिक : मुंबईतील साकीनाका पोलिसांनी शिंदे गावातील एमडी (मॅफेड्रॉन) या ड्रग्ज कारखान्यावर धाड टाकल्यानंतर नाशिकरोड पोलिस संशयाच्या फेऱ्यात अडकले आहेत. सहाय्यक आयुक्तांपासून अंमलदारापर्यंत सर्वांचीच शनिवारी (दि. ७) सकाळपासून परिमंडळ दोन उपायुक्तांच्या कार्यालयात झाडझडती झाली. ड्रग्जच्या कारखान्याकडे डोळेझाक करणाऱ्या पोलिस दलातील अधिकाऱ्यांचा आयुक्तालय आता शोध घेत आहे. नाशिकरोड पोलिस ठाण्यातील सर्व अधिकारी व कर्मचाऱ्यांच्या मोबाइलचा डेटा पडताळणी होत असल्याची पोलिस दलात चर्चा आहे. त्यातून काही माहिती वरिष्ठ अधिकाऱ्यांच्या हाती लागली आहे. त्यानुसार शनिवारी सकाळपासून दुपारी उशिरापर्यंत परिमंडळ दोनच्या अधिकाऱ्यांसह नाशिकरोड पोलिस ठाण्यातील अनेकांची कसून चौकशी करण्यात आली. ड्रग्जचा कारखाना असल्याची माहिती असूनही कारवाई न केलेल्या व माहिती दडविणाऱ्यांवर कारवाई होणार असल्याची माहिती पोलिस आयुक्तालयाने दिली. त्यामुळे ड्रग्जच्या विळख्यातील काहींशी ‘लागेबांधे’ असलेल्या पोलिस अधिकारी व कर्मचाऱ्यांचे धाबे दणाणले आहेत.‘तो’ अंमलदार अडचणीतसामनगाव रस्त्यावरील म्हाडा इमारतीसमोर तरुणाला अटक करून पन्नास हजारांचे १२.५ ग्रॅम एमडी नाशिकरोड पोलिसांनी सप्टेंबरमध्ये हस्तगत केले होते. त्या वेळी नाशिकरोड पोलिसांनी योग्य गुन्हा नोंद व तपास केला नाही. यासह कारवाई करणाऱ्या पोलिस अंमलदाराने इतर संशयितांना वाचविण्याचे प्रयत्न केल्याची चर्चा आहे. ‘त्या’ पोलिस अंमलदाराच्या अडचणीत वाढ झाली आहे. त्याला पोलिस मुख्यालयात ‘हजर’ केल्याचे कळते.म. टा. प्रतिनिधी, नाशिक : मुंबई पोलिसांनी शिंदे गावात ड्रग्ज कारखान्यावर कारवाई करीत तीनशे किलो एमडी (मॅफेड्रॉन) ड्रग्ज जप्त केले. त्यानंतर शहर पोलिसांनी शिंदे गाव परिसरातीलच कारखान्यावर कारवाई करीत शेकडो किलो मॅफेड्रॉन जप्त केला आहे. पोलिसांनी शनिवारी सायंकाळी ही कारवाई केली.पोलिस आयुक्त अंकुश शिंदे यांनी दिलेल्या माहितीनुसार, पोलिसांनी कारवाई करीत ‘एमडी’चा साठा जप्त केला आहे. ही कारवाई रात्री उशिरापर्यंत सुरू होती. या ठिकाणी एमडी ड्रग्ज तयार केले जात असल्याचे आढळून आले आहे. या कारवाईमुळे नाशिक एमडी ड्रग्जचे केंद्र असल्याचे समोर येत आहे. गेल्या तीन दिवसांत शहरातून सुमारे पाचशे किलो एमडी ड्रग्ज जप्त केले आहे. त्याची किमत अंदाजे पाचशे कोटी रुपयापर्यंत असल्याचे सूत्रांनी सांगितले.नाशिकमधील नशेचा कारखाना उद्ध्वस्त; ३०० कोटींचे एमडी हस्तगत, मुंबई पोलिसांकडून १२ जणांना अटकनाशिकरोड पोलिसांची झाडाझडतीनाशिक : मुंबईतील साकीनाका पोलिसांनी शिंदे गावातील एमडी (मॅफेड्रॉन) या ड्रग्ज कारखान्यावर धाड टाकल्यानंतर नाशिकरोड पोलिस संशयाच्या फेऱ्यात अडकले आहेत. सहाय्यक आयुक्तांपासून अंमलदारापर्यंत सर्वांचीच शनिवारी (दि. ७) सकाळपासून परिमंडळ दोन उपायुक्तांच्या कार्यालयात झाडझडती झाली. ड्रग्जच्या कारखान्याकडे डोळेझाक करणाऱ्या पोलिस दलातील अधिकाऱ्यांचा आयुक्तालय आता शोध घेत आहे. नाशिकरोड पोलिस ठाण्यातील सर्व अधिकारी व कर्मचाऱ्यांच्या मोबाइलचा डेटा पडताळणी होत असल्याची पोलिस दलात चर्चा आहे. त्यातून काही माहिती वरिष्ठ अधिकाऱ्यांच्या हाती लागली आहे. त्यानुसार शनिवारी सकाळपासून दुपारी उशिरापर्यंत परिमंडळ दोनच्या अधिकाऱ्यांसह नाशिकरोड पोलिस ठाण्यातील अनेकांची कसून चौकशी करण्यात आली. ड्रग्जचा कारखाना असल्याची माहिती असूनही कारवाई न केलेल्या व माहिती दडविणाऱ्यांवर कारवाई होणार असल्याची माहिती पोलिस आयुक्तालयाने दिली. त्यामुळे ड्रग्जच्या विळख्यातील काहींशी ‘लागेबांधे’ असलेल्या पोलिस अधिकारी व कर्मचाऱ्यांचे धाबे दणाणले आहेत.‘तो’ अंमलदार अडचणीतसामनगाव रस्त्यावरील म्हाडा इमारतीसमोर तरुणाला अटक करून पन्नास हजारांचे १२.५ ग्रॅम एमडी नाशिकरोड पोलिसांनी सप्टेंबरमध्ये हस्तगत केले होते. त्या वेळी नाशिकरोड पोलिसांनी योग्य गुन्हा नोंद व तपास केला नाही. यासह कारवाई करणाऱ्या पोलिस अंमलदाराने इतर संशयितांना वाचविण्याचे प्रयत्न केल्याची चर्चा आहे. ‘त्या’ पोलिस अंमलदाराच्या अडचणीत वाढ झाली आहे. त्याला पोलिस मुख्यालयात ‘हजर’ केल्याचे कळते.नाशिकः उपमुख्यमंत्री अजित पवार हे आज नाशिकच्या दौऱ्यावर आले आहेत. त्यांच्या स्वागतासाठी उभारण्यात आलेल्या होर्डिंगवर आता शरद पवार नव्हे तर यशवंतराव चव्हाण यांचा फोटो लावण्यात आला आहे. यामुळे या बॅनरची चर्चा शहरभर रंगली आहे. शरद पवार यांनी होर्डिंग अजित पवार गटाला माझा फोटो वापरू नये, असं सुनावलं होतं. त्यानंतर आता शरद पवार यांचा फोटो वगळून यशवंतराव चव्हाण यांचा फोटो नाशिकमधील बॅनरवर झळकले आहेत.भाजपच्या बालेकिल्ल्यात राष्ट्रवादीच धडक, ४० वर्षांचा इतिहास काढत जाब विचारला, प्रश्नांची सरबत्तीदरम्यान यशवंतराव चव्हाण यांनी पवार यांना मानसपुत्र मानलं होतं. चव्हाण हे देशाचे संरक्षण मंत्री झाल्यावर नाशिकमधून लोकसभेवर बिनविरोध निवडून गेले होते. त्याच ठिकाणी अजित पवार गटाने चव्हाण यांचे फोटो बॅनरवर लावण्यास सुरुवात केली आहे. आज अजित पवार नाशिक दौऱ्यावर असून त्यांचे जिल्हाभरात स्वागताचे बॅनर लागले आहेत. अजित पवार यांच्यासह सुनील तटकरे, छगन भुजबळ यांचा देखील स्वागताच्या बॅनरवर ठळक शब्दात उल्लेख करण्यात आला आहे.फडणवीस त्यागाच्या भूमिकेत, भाजपवर पंगतीला बसताना चटई उचलण्याची वेळ आली ; सुप्रिया सुळेंनी डिवचलंनाशिक शहरातील मुंबई नाका परिसरात हे राष्ट्रवादी अजित पवार गटाच्या पदाधिकाऱ्यांकडून बॅनर लावण्यात आले आहेत. त्यावर शरद पवार यांच्या ऐवजी यशवंतराव चव्हाण यांचे फोटो झळकत आहेत. या बॅनरवर काही महापुरुषासह अजित पवार गटातील प्रमुख नेत्यांचे देखील फोटो लावण्यात आले आहेत. या बॅनरची नाशिकच्या राजकीय वर्तुळासह सर्वत्र चर्चा रंगू लागली आहे.नाशिकः उपमुख्यमंत्री अजित पवार हे आज नाशिकच्या दौऱ्यावर आले आहेत. त्यांच्या स्वागतासाठी उभारण्यात आलेल्या होर्डिंगवर आता शरद पवार नव्हे तर यशवंतराव चव्हाण यांचा फोटो लावण्यात आला आहे. यामुळे या बॅनरची चर्चा शहरभर रंगली आहे. शरद पवार यांनी होर्डिंग अजित पवार गटाला माझा फोटो वापरू नये, असं सुनावलं होतं. त्यानंतर आता शरद पवार यांचा फोटो वगळून यशवंतराव चव्हाण यांचा फोटो नाशिकमधील बॅनरवर झळकले आहेत.भाजपच्या बालेकिल्ल्यात राष्ट्रवादीच धडक, ४० वर्षांचा इतिहास काढत जाब विचारला, प्रश्नांची सरबत्तीदरम्यान यशवंतराव चव्हाण यांनी पवार यांना मानसपुत्र मानलं होतं. चव्हाण हे देशाचे संरक्षण मंत्री झाल्यावर नाशिकमधून लोकसभेवर बिनविरोध निवडून गेले होते. त्याच ठिकाणी अजित पवार गटाने चव्हाण यांचे फोटो बॅनरवर लावण्यास सुरुवात केली आहे. आज अजित पवार नाशिक दौऱ्यावर असून त्यांचे जिल्हाभरात स्वागताचे बॅनर लागले आहेत. अजित पवार यांच्यासह सुनील तटकरे, छगन भुजबळ यांचा देखील स्वागताच्या बॅनरवर ठळक शब्दात उल्लेख करण्यात आला आहे.फडणवीस त्यागाच्या भूमिकेत, भाजपवर पंगतीला बसताना चटई उचलण्याची वेळ आली ; सुप्रिया सुळेंनी डिवचलंनाशिक शहरातील मुंबई नाका परिसरात हे राष्ट्रवादी अजित पवार गटाच्या पदाधिकाऱ्यांकडून बॅनर लावण्यात आले आहेत. त्यावर शरद पवार यांच्या ऐवजी यशवंतराव चव्हाण यांचे फोटो झळकत आहेत. या बॅनरवर काही महापुरुषासह अजित पवार गटातील प्रमुख नेत्यांचे देखील फोटो लावण्यात आले आहेत. या बॅनरची नाशिकच्या राजकीय वर्तुळासह सर्वत्र चर्चा रंगू लागली आहे.म. टा. वृत्तसेवा, मनमाड : जिल्हा मध्यवर्ती बँकेच्या नाशिक शाखेत रयत शिक्षण संस्थेच्या कर्मवीर भाऊराव पाटील विद्यालयाची १५ लाख रुपयांची रक्कम जमा आहे. पैशांअभावी शाळेचे बांधकाम रखडल्यामुळे प्रशासनाने विद्यार्थ्यांसह बँकेच्या नांदगाव शाखेत दाखल होऊन तेथे शाळा भरवली. पैसे मिळेपर्यंत बँकेतच शाळा भरविण्याचा इशारा प्रशासनाने दिला. यामुळे बँक अधिकारी-कर्मचाऱ्यांची धावपळ उडाली. काही रक्कम तत्काळ देऊन पुढील महिन्यापर्यंत संपूर्ण रक्कम अदा करण्याचे आश्वासन दिल्यानंतर आंदोलन मागे घेण्यात आले.जिल्हा मध्यवर्ती बँकेच्या नाशिक शाखेत रयत शिक्षण संस्थेच्या कर्मवीर भाऊराव पाटील विद्यालयाचे १५ लाख ५६ हजार ६१० रुपये जमा आहेत. मात्र, ते मिळत नसल्याने शाळेचा विकास थांबला आहे. पाच वर्षांपासून सदर शाळेत विद्यार्थ्यांना बसण्यासाठी जागा नाही. त्यामुळे नवीन इमारत बांधण्याचे काम वर्षभरापूर्वी हाती घेण्यात आले. मात्र, पुरेशा रकमेअभावी या शाळेचे बांधकाम रखडल्याचे पदाधिकाऱ्यांचे म्हणणे आहे. बँकेत अनेकवेळा रकमेची मागणी करूनही ती देण्यात आली नाही. अखेर शाळेच्या प्रशासनाने बँकेच्या नांदगाव शाखेत विद्यार्थी घेऊन जात तेथेच शाळा भरवली. शिक्षकांनी फळे, खडू नेत तेथेच विद्यार्थ्यांना शिकवण्यास सुरुवात केली. दहावीचे विद्यार्थी बँकेच्या इमारतीत, तर नववीचे बाहेर आवारात होते. पैसे मिळेपर्यंत शाळा बँकेतच भरेल असा इशारा दिल्यानंतर जिल्हा बँकेच्या केंद्रीय कार्यालयाची धावपळ उडाली. विभागीय अधिकारी एम. टी. डंबाळे यांनी वरिष्ठ कार्यालयाच्या आदेशानुसार थकीत पंधरा लाखांपैकी अडीच लाख रुपये तत्काळ सुपूर्द केले.ससून...'गेट वेल सून'! सर्व विभागांमध्ये रुग्णांच्या रांगा, सोनोग्राफीला ३ दिवसांपासून वेटिंगआणखी अडीच लाख रुपये येत्या आठ दिवसांत, तर उर्वरित रक्कम पुढील महिन्यात देण्यात येईल, असे लेखी आश्वासन मुख्याध्यापिका कल्पना जगताप यांना दिले. त्यानंतर आंदोलन मागे घेण्यात आले. पर्यवेक्षक डी. के. सोनवणे, शालेय व्यवस्थापन समितीचे चेअरमन रमेश बोरसे, बाजार समितीचे संचालक सतीश बोरसे, देवदत्त सोनवणे, विनायक बोरसे, सुरेश बोरसे आदींसह शिक्षक, विद्यार्थी उपस्थित होते.म. टा. वृत्तसेवा, मनमाड : जिल्हा मध्यवर्ती बँकेच्या नाशिक शाखेत रयत शिक्षण संस्थेच्या कर्मवीर भाऊराव पाटील विद्यालयाची १५ लाख रुपयांची रक्कम जमा आहे. पैशांअभावी शाळेचे बांधकाम रखडल्यामुळे प्रशासनाने विद्यार्थ्यांसह बँकेच्या नांदगाव शाखेत दाखल होऊन तेथे शाळा भरवली. पैसे मिळेपर्यंत बँकेतच शाळा भरविण्याचा इशारा प्रशासनाने दिला. यामुळे बँक अधिकारी-कर्मचाऱ्यांची धावपळ उडाली. काही रक्कम तत्काळ देऊन पुढील महिन्यापर्यंत संपूर्ण रक्कम अदा करण्याचे आश्वासन दिल्यानंतर आंदोलन मागे घेण्यात आले.जिल्हा मध्यवर्ती बँकेच्या नाशिक शाखेत रयत शिक्षण संस्थेच्या कर्मवीर भाऊराव पाटील विद्यालयाचे १५ लाख ५६ हजार ६१० रुपये जमा आहेत. मात्र, ते मिळत नसल्याने शाळेचा विकास थांबला आहे. पाच वर्षांपासून सदर शाळेत विद्यार्थ्यांना बसण्यासाठी जागा नाही. त्यामुळे नवीन इमारत बांधण्याचे काम वर्षभरापूर्वी हाती घेण्यात आले. मात्र, पुरेशा रकमेअभावी या शाळेचे बांधकाम रखडल्याचे पदाधिकाऱ्यांचे म्हणणे आहे. बँकेत अनेकवेळा रकमेची मागणी करूनही ती देण्यात आली नाही. अखेर शाळेच्या प्रशासनाने बँकेच्या नांदगाव शाखेत विद्यार्थी घेऊन जात तेथेच शाळा भरवली. शिक्षकांनी फळे, खडू नेत तेथेच विद्यार्थ्यांना शिकवण्यास सुरुवात केली. दहावीचे विद्यार्थी बँकेच्या इमारतीत, तर नववीचे बाहेर आवारात होते. पैसे मिळेपर्यंत शाळा बँकेतच भरेल असा इशारा दिल्यानंतर जिल्हा बँकेच्या केंद्रीय कार्यालयाची धावपळ उडाली. विभागीय अधिकारी एम. टी. डंबाळे यांनी वरिष्ठ कार्यालयाच्या आदेशानुसार थकीत पंधरा लाखांपैकी अडीच लाख रुपये तत्काळ सुपूर्द केले.ससून...'गेट वेल सून'! सर्व विभागांमध्ये रुग्णांच्या रांगा, सोनोग्राफीला ३ दिवसांपासून वेटिंगआणखी अडीच लाख रुपये येत्या आठ दिवसांत, तर उर्वरित रक्कम पुढील महिन्यात देण्यात येईल, असे लेखी आश्वासन मुख्याध्यापिका कल्पना जगताप यांना दिले. त्यानंतर आंदोलन मागे घेण्यात आले. पर्यवेक्षक डी. के. सोनवणे, शालेय व्यवस्थापन समितीचे चेअरमन रमेश बोरसे, बाजार समितीचे संचालक सतीश बोरसे, देवदत्त सोनवणे, विनायक बोरसे, सुरेश बोरसे आदींसह शिक्षक, विद्यार्थी उपस्थित होते.नाशिक: राज्याचे उपमुख्यमंत्री अजित पवार हे आज दिंडोरी दौऱ्यावर असताना त्यांचे दिंडोरी अवनखेड लखमापूर फाटा वणी येथे कार्यकर्त्यांनी जंगी स्वागत केले. यानंतर अजित पवार वणी सप्तशृंग गडाकडे मार्गस्थ होत असताना वणी कळवण चौफुली वर राष्ट्रवादी युवक काँग्रेस शरद पवार गटाच्या जिल्हाध्यक्ष शाम हिरे,विधानसभा अध्यक्ष संतोष रेहरे यांच्या नेतृत्वाखाली शेतकऱ्यांनी टोमॅटो रस्त्यावर फेकत ताफा अडवण्याचा प्रयत्न केला. यावेळी अजित पवार यांना काळे झेंडेही दाखवण्यात आले. आंदोलनाच्या माध्यमातून कांदा व टोमॅटोचे कोसळलेल्या भावा संदर्भात सरकारचे लक्ष वेधण्याचा प्रयत्न केला. पोलिसांनी वेळीच हस्तक्षेप करत शेतकऱ्यांना ताब्यात घेतले. यानंतर अजित पवार यांचा ताफा सप्तशृंग गडाकडे रवाना झाला.कोंडी फुटली, नाराजी कायम; कांदा दराचा वांधाच, प्रतिक्विंटल सरासरी दोन हजाराचा दरअजित पवार यांच्या समवेत राष्ट्रवादीचे नेते सुनील तटकरे, अन्न व नागरी पुरवठा मंत्री छगन भुजबळ,विधानसभा उपाध्यक्ष नरहरी झिरवाळ,आमदार दिलीप बनकर आदी सहभागी होते. तत्पूर्वी दिंडोरी येथे बाजार समिती उप सभापती कैलास मवाळ,उपनगराध्यक्ष दीपक जाधव,लताताई बोरस्ते,अनिकेत बोरस्ते आदी कार्यकर्त्यांनी स्वागत करत विविध मागण्यांचे निवेदन दिले. अवंनखेड येथे जगदंबा माता देवस्थान चे भक्त निवास चे भूमिपूजन अजित पवार यांचे हस्ते झाले.यावेळी ग्रामस्थांशी पवार यांनी संवाद साधला.राष्ट्रवादी युवक काँग्रेस तर्फे लखमापूर फाटा येथे सहा जेसीबी मधून पुष्पवृष्टी तसेच क्रेन द्वारे भव्य पुष्पहार घालत भव्य स्वागत करण्यात आले. कादवा चे चेअरमन श्रीराम शेटे ,युवक काँग्रेस जिल्हा उपाध्यक्ष राजेंद्र उफाडे,तालुकाध्यक्ष कृष्णा मातेरे,संपत कड,राहुल कावळे,दत्तू गटकळ,नितीन भालेराव, परिक्षीत देशमुख आदी कार्यकर्त्यांनी जंगी स्वागत केले.राज्याचे उपमुख्यमंत्री ना.अजितदादा पवार व प्रदेशाध्यक्ष सुनील तटकरे हे आज नाशिक जिल्हा दौऱ्यावर आहे. आज सकाळी ओझर विमानतळ येथे त्यांचे आगमन होताच राज्याचे अन्न,नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण मंत्री छगन भुजबळ व मुंबई अध्यक्ष माजी खासदार समीर भुजबळ यांनी पुष्पगुच्छ देत त्यांचे स्वागत केले. यावेळी जिल्हाध्यक्ष ॲड.रवींद्र पगार, युवक शहराध्यक्ष अंबादास खैरे, ओबीसी सेल जिल्हाध्यक्ष समाधान जेजुरकर यांच्यासह अधिकारी व पदाधिकारी उपस्थित होते.नाशिक: मुंबईभोवतीचा ड्रग्जचा विळखा सोडविण्याचे जोरदार प्रयत्न सुरू असतानाच मुंबई पोलिसांनी नाशिक रोडवरील एका कारखान्यात छापा टाकून सुमारे ३०० कोटी रुपयांचे एमडी ड्रग्ज हस्तगत केले आहे. एका किरकोळ विक्रेत्यापासून चौकशी सुरू करीत पोलिसांनी उत्पादन करणाऱ्या कारखान्यापर्यंत पोहोचत संपूर्ण साखळीच उद्ध्वस्त केली आहे.१० ग्रॅमपासून तब्बल दीडशे किलो एमडी ड्रग्ज हस्तगत करतानाच या साखळीतील १२ जणांच्या मुसक्या आवळण्यात आल्याची माहिती पोलिस सहआयुक्त सत्यनारायण चौधरी यांनी दिली. अंधेरीतील साकीनाका पोलिस ठाण्याचे कॉन्स्टेबल आदित्य जाधव यांना ऑगस्टमध्ये मिळालेल्या गुप्त माहितीवरून पोलिसांनी दहा ग्राम एमडी ड्रग्जसह अन्वर सय्यद याला अटक केली. अन्वर हा किरकोळ ड्रग्ज विक्रेता होता. तो अमली पदार्थ आणतो कुठून, याचा पोलिसांनी तपास सुरू केला. पोलिस उपायुक्त दत्ता नलावडे आणि वरिष्ठ पोलिस निरीक्षक गबाजी चिमटे यांच्या मार्गदर्शनाखाली निरीक्षक योगेश शिंदे, मैत्रानंद खंदारे यांच्या पथकाने अन्वर याची कसून चौकशी केली. या चौकशीत त्याने एमडी ड्रग्ज हे जावेद खान, आसिफ शेख, इक्बाल अली या धारावीतील तरुणांकडून घेतल्याचे सांगितले. या महितीवरून तिघांना पकडण्यात आले. हे तिघे धारावीतच राहणाऱ्या सुंदर शक्तिवेल, हसन शेख, आयुब सय्यद यांच्याकडून ड्रग्ज खरेदी करीत होते. पोलिसांनी या तिघांच्याही मुसक्या आवळल्या. या सात जणांची पुढील साखळी शोधण्यासाठी पथक हैदराबाद येथे पोहोचले. तेथे आरिफ शेख या तरुणाला गावठी कट्टा आणि ११० ग्रॅम ड्रग्जसह पकडण्यात आले.या सर्वांच्या चौकशीत जे. जे. मार्ग परिसरातील नासीर शेख उर्फ चाचा याचे नाव पुढे आले. नासीर याच्याकडून कल्याणच्या रेहान अन्सारी आणि असमत अंसारीपर्यंत पोलिस पोहोचले. या दोघांकडून १५ किलो एमडी ड्रग्ज हस्तगत करण्यात आले. या दोघांच्या चौकशीतून नाशिकचा दुवा समोर आले. नाशिकच्या जिशान शेख याच्याकडून अमली पदार्थ खरेदी करीत असल्याची माहिती त्यांनी दिली. पोलिसांनी नाशिक रोड येथील कारखान्यावर छापा टाकून जिशानला ताब्यात घेतले आणि कारखान्यातून १३३ किलो वजनाचे एमडी हस्तगत करण्यात आले. एमडी ड्रग्ज तस्करीची पूर्ण साखळी उद्ध्वस्त केल्यानंतर अटकेतील आरोपींच्या चौकशीमध्ये धक्कादायक माहिती समोर आली. शाळा, कॉलेजांत जाणारी तरुण मुले या टोळीचे प्रमुख लक्ष्य होते. नवीन ग्राहक कसे तयार होतील यावर या टोळी सदस्यांचा भर असायचा. हा कारखाना चालविणाऱ्याचा शोध सुरू असल्याचे पोलिसांनी म्हटले आहे.चोरीसाठी घरात शिरला, घरमालकिणीने बघितलं अन् घात झाला; पैशासाठी भाडेकरु बनला हैवान, थरारक घटनानाशिक व पुण्याचा दुवाससून रुग्णालयात राहून अमली पदार्थाचे रॅकेट चालवणारा आरोपी ललित पाटील आरोपीचे प्रकरण काही दिवसांपूर्वी समोर आले. चार दिवसांपूर्वी पुणे पोलिसांच्या गुन्हे शाखेने केलेल्या कारवाईत दोन कोटी रुपयांचे ड्रग्ज जप्त करण्यात आले. त्यानंतर ललित पाटील पोलिसांच्या हातावर तुरी देऊन फरार झाला. नाशिकमधील ड्रग्जचा कारखाना भूषण पाटील याचा असून, तो ललित पाटीलचा नातेवाईक असल्याचे म्हटले जात आहे.म. टा. विशेष प्रतिनिधी, नाशिक : नाशिक स्मार्ट सिटी कंपनीचे प्रकल्प वादात सापडले असतानाच आता ६० कोटींच्या इमर्जन्सी ऑपरेशन सेंटरचा ठेका अडचणीत आला आहे. ठेक्यासाठी ३५ कोटी रुपये वार्षिक उलाढालीची पात्रता असताना १९ कोटींची उलाढाल असलेल्या एका ठेकेदारास काम दिल्याचा प्रकार समोर आला आहे. धक्कादायक बाब म्हणजे मृत चार्टर्ड अकाउंटंटची कागदपत्रे देऊन हा ठेका मिळवण्यात आला. याबाबत पीएमओ कार्यालय, तसेच नगरविकास विभागाकडे तक्रार झाल्यानंतर नगरविकास विभागाचे मुख्य सचिव भूषण गगरानी यांनी चौकशीचे आदेश दिले. त्यामुळे उशिरा शहाणपण सुचलेल्या स्मार्ट सिटी कंपनीने चौकशी सुरू केली आहे.पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांचे स्मार्ट सिटी अभियान हे महत्त्वाकांक्षी असताना नाशिकमध्ये ठेकेदार आणि अधिकाऱ्यांनी त्या अभियानाची वाट लावली आहे. नाशिकचा स्मार्ट सिटीमध्ये २०१६ मध्ये समावेश झाल्यानंतर अभियानाची मुदत संपुष्टात आली तरी एकही मोठा प्रकल्प पूर्ण झालेला नाही. उलट या प्रकल्पामुळे मोदी आणि भाजपची शहरांमध्ये बदनामी झाली आहे. असे असताना सत्ताधारी पक्षाचे तिन्ही आमदार आणि खासदार तोंडावर बोट ठेवून आहेत. आता ८०० कॅमेऱ्यांचे नियंत्रण ठेवणारे कंट्रोल कमांड सेंटर, तसेच सिटी ऑपरेशन प्लॅटफॉर्म व त्याच्या देखभालीसंदर्भातील ठेका वादात सापडला आहे. या कामासाठी पाच जुलै २०२२ रोजी निविदाप्रक्रिया राबवण्यात आली. या कामाच्या पात्रतेसाठी ठेकेदाराला कमीत कमी ३५ कोटींची वार्षिक उलाढाल असण्याची अट होती. मेसर्स सेक्युटेक ऑटोमेशन इंडिया प्रायव्हेट लिमिटेड या कंपनीची वार्षिक उलाढाल जेमतेम १९ कोटींपेक्षा कमी असतानाही त्यांना ठेका देण्यात आला. कंपनीने आर्थिक उलाढाल व आर्थिक विवरणपत्रासंदर्भात दिलेल्या कागदपत्रांची पडताळणी न करताच कंपनीला पात्र करण्यात आले. मिनिस्टर ऑफ कॉर्पोरेट अफेअरच्या साइटवरून त्याची खातरजमा करणे अपेक्षित होते. मात्र, त्याकडे सोयीस्कर डोळेझाक करण्यात आली आणि कंपनीला काम देण्यात आले. त्यामुळे हे प्रकरण आता पीएमओ कार्यालय आणि नगरविकास मंत्रालयाकडे गेले आहे. चौकशीला सुरुवात झाल्याने खळबळ उडाली आहे.ठेक्यासाठी मृत सीएचे विवरणपत्रधक्कादायक बाब म्हणजे हा ठेका मिळवण्यासाठी मृत सीएचे विवरणपत्र वापरण्यात आले आहे. कंपनीकडून रामदास उबाळे यांच्या नावाचे २१ जुलै २०२२ रोजी विवरणपत्र सादर करण्यात आले. त्यांचा सीए क्रमांक १०६००३५ असा आहे. मात्र, उबाळे यांचे १८ एप्रिल २०२० रोजी निधन झाले. त्यामुळे या प्रकरणांमध्ये मोठे रॅकेट कार्यरत असण्याची शक्यता आहे. मुळात तांत्रिक व आर्थिक दर पृथक्करण करताना ठेकेदाराने दिलेल्या कागदपत्रांची काटेकोरपणे तपासणी केली जाते. आता यात शासकीय फसवणूकदेखील झाली आहे. त्यामुळे शासन काय कारवाई करणार, याकडे लक्ष लागले आहे.या ठेक्यासाठी मृत सीएच्या नावे विवरणपत्र दिल्याची तक्रार आहे. ठेक्यासाठी ३५ कोटींची आर्थिक उलाढाल आवश्यक असताना सरासरी १९ कोटींची उलाढाल असलेल्या कंपनीला काम दिल्याची तक्रार आली आहे. त्यामुळे स्वतंत्र सल्लागारामार्फत चौकशी सुरू झाली आहे. - सुमंत मोरे, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, स्मार्ट सिटीचोरीसाठी घरात शिरला, घरमालकिणीने बघितलं अन् घात झाला; पैशासाठी भाडेकरु बनला हैवान, थरारक घटनामटा भूमिकास्मार्ट सिटी हा महत्त्वाकांक्षी प्रकल्प वेगवेगळ्या कारणांनी चर्चेत येत आहे. कासवगतीने सुरू असलेल्या कामांबाबत एकीकडे ओरड सुरू असताना, आता या कामांत एकामागून एक घोटाळे समोर येत आहेत. त्यात आता ६० कोटींच्या इमर्जन्सी ऑपरेशन सेंटरच्या ठेक्याची भर पडली आहे. मृत चार्टर्ड अकाउंटंटच्या नावाने हा ठेका मिळवताना कागदपत्रांची तपासणी करणारी यंत्रणा नेमकी काय करीत होती, असा प्रश्न उपस्थित होतो. मुळात ठेकेदार नियुक्तीचे किमान निकषही पाळण्यात आलेले नाहीत. एकूणच स्मार्ट सिटीची कामे किती ‘स्मार्ट’ पद्धतीने सुरू आहेत, याची प्रचीती येते. स्मार्ट सिटीअंतर्गत अनेक कामे अद्याप पूर्ण झालेली नाहीत. अपूर्ण कामांमुळे शहरच वेठीस धरले असतानाच आता घोटाळेही उघड होत असल्याने या महत्त्वाकांक्षी प्रकल्पाबाबत प्रशासकीय यंत्रणेलाच गांभीर्य राहिलेले नाही. त्यामुळे या प्रकरणावर वेळीच कारवाई करून स्मार्ट सिटीची कामे वेळेत पूर्ण करण्याकडे विशेष लक्ष देणे गरजेचे आहे.म. टा. विशेष प्रतिनिधी, नाशिक : राज्याचे उपमुख्यमंत्री अजित पवार आज, शनिवारी (दि. ७) नाशिक जिल्हा दौऱ्यावर येत असून, त्यांच्या उपस्थितीत विविध कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात आले आहे. कळवण येथे शेतकरी मेळावा होणार असून, नाशिक शहरातील राष्ट्रवादी भवनात ते पक्षाचे पदाधिकारी व कार्यकत्यांशी संवाद साधणार असल्याने आगामी निवडणुकांच्या पार्श्वभूमीवर अजित पवार यांचा हा दौरा महत्त्वपूर्ण मानला जात आहे.राष्ट्रवादी काँग्रेसमधील फुटीनंतर नाशिक जिल्हा काबीज करण्यासाठी शरद पवार व अजित पवार गटात संघर्ष सुरू झाला आहे. जिल्ह्यावर वर्चस्व मिळवण्यासाठी नाशिकमध्ये शरद पवार व अजित पवार समर्थकांमधील संघर्ष टोकाला गेला आहे. या पार्श्वभूमीवर उपमुख्यमंत्री अजित पवार यांच्या नाशिक जिल्हा दौऱ्याकडे सर्वांचे लक्ष लागले आहे. शनिवारी (दि. ७) सकाळी ९.४० वाजता त्यांचे नाशिकच्या ओझर विमानतळावर आगमन होईल. याठिकाणी विधानसभेतील उपाध्यक्ष आमदार नरहरी झिरवाळ हे त्यांचे स्वागत करणार आहेत. त्यानंतर कळवणच्या दिशेने ते प्रस्थान करतील. या मार्गात दिंडोरी, अवनखेड, वणी, लखमापूर फाटा, वणी चौफुली तसेच कळवण तालुक्यातील नांदुरी येथे त्यांचे स्वागत केले जाईल. कळवण येथील नाकोडा रोडवरील साई लॉन्स येथे आमदार नितीन पवार यांनी आयोजित केलेल्या शेतकरी व कृतज्ञता सोहळ्यात ते मार्गदर्शन करतील. यावेळी विविध विकासकामांचे उद्घाटनही उपमुख्यमंत्र्यांच्या हस्ते केले जाणार आहे.डिसेंबरमध्ये लोकसभेच्या प्रचाराचा नारळ फुटणार ! अमित शहांची कोल्हापुरात सभा !! बड्या मंत्र्याचे संकेतदुपारी ३ वाजता ते दिंडोरीतील सह्याद्री अॅग्रो फार्मला भेट देणार आहेत. त्यानंतर सायंकाळी ६ वाजता नाशिक शहरातील मुंबई नाका येथील राष्ट्रवादी भवनात ते पक्षाचे पदाधिकारी आणि निवडक कार्यकर्त्यांशी संवाद साधणार आहेत. सायंकाळी ७.३० वाजता ते माजी आमदार जयंत जाधव यांच्या निवासस्थानी भेट देणार आहेत. त्यानंतर रात्री साडेआठ वाजता ओझर विमानतळावरून ते मुंबईच्या दिशेने प्रयाण करतील.नाशिक : जिल्ह्यातील दिंडोरी तालुक्यात टोमॅटोला योग्य दर मिळत नसताना शेतकरी आक्रमक झाले आहेत बाजार समिती समोर असलेल्या वणीच्या सुरत नाशिक महामार्गावर शेतकऱ्यांनी टॉमॅटो फेकत रस्ता रोको केला आहे. यावेळी रस्त्यावर टोमॅटोच्या कॅरेट ओतून हे शेतकऱ्यांकडून आंदोलन करण्यात आले. गेल्या काही दिवसांपासून टोमॅटोला योग्य तो दर मिळत नसताना टोमॅटो उत्पादक शेतकरी अडचणीत आला आहे. त्यावेळी टोमॅटोला योग्य हमीभाव द्यावा अशी मागणी शेतकऱ्यांनी केली.निसर्गाने तारलं मात्र बाजारभावाने मारलं अशीच परिस्थिती सध्या नाशिक जिल्ह्यातील टोमॅटो उत्पादकांची झाली आहे. दोन ते तीन महिन्यापूर्वी टोमॅटोला अडीच ते तीन हजारापर्यंत प्रतिक्रेटला मिळत असलेला बाजार भाव बघता नाशिक जिल्ह्यात मोठ्या प्रमाणात टोमॅटोची लागवड करण्यात आली. मात्र शेतकऱ्यांना ही कल्पनाच नव्हती कि आपला टोमॅटो हा कवडीमोल भावात विकला जाईल.एकीकडे दुष्काळाची परिस्थिती असतानाही शेतकऱ्यांनी टोमॅटो पीक मोठ्या कष्टाने जगविले आणि पिकविले मात्र सध्या मिळत असलेला बाजार भाव ७० ते १०० रुपये कॅरेट यात साधा टोमॅटो खुडण्याचा आणि बाजारात नेई पर्यंतचा खर्च सुद्धा निघत नसल्याने अनेक शेतकऱ्यांच्या भावनांचा लाल चिखल झाला आहे.टी-२० क्रिकेटमध्ये टीम इंडियाने केला महारेकॉर्ड; तिलक वर्माची वादळी फलंदाजी, भारताने फक्त इतक्या चेंडूत जिंकला सामनाप्रति एकरी लाखो रुपये भांडवल खर्च करून टोमॅटो पीक शेतकऱ्यांनी उभं केलं. टोमॅटो लागवडी पासून ते बाजारापर्यंत नेण्यापर्यंत भांडवला बरोबरच मोठे कष्ट देखील आहे. मात्र या कष्टाचे चीज शेतकऱ्याचे होत नसल्याने अनेक शेतकऱ्यांनी टोमॅटो पीक शेतातून काढून टाकण्यास आलेल्या शेतमालाच योग्य भाव मिळत नसताना फेकण्यास सुरुवात केली आहे.स्वत:च्या जाहिरातींवर उधळपट्टी करणाऱ्यांकडे रुग्णांच्या औषधासाठी पैसे नाहीत, भ्रष्ट सरकार दूर करा: उद्धव ठाकरेमूठभर लोकांना यावर्षी टोमॅटो पिकाने लखपती जरी बनवले असले तरी हजारो शेतकऱ्यांना खऱ्या अर्थाने आता कर्जबाजारी करण्याचं काम टोमॅटो मुळे झाले आहे. टोमॅटो वर आधारित असणारे मल्चिंग पेपर विक्रेते, कीटकनाशक विक्रेते, नर्सरी व्यावसायिक आणि कामगार वर्ग व इतर अनेक घटक ही साखळी खूप मोठी असून हे अर्थचक्र देखील खूप मोठे आहे. मात्र टोमॅटोला जर भविष्यात देखील अशीच परिस्थिती राहिली तर यावर अवलंबून असणारे घटक देखील नक्कीच तोट्यात येणार हेही तितकंच सत्य आहे.अंधारे बाई, संबंध नसताना साहेबांच्या नातवाला राजकारणात ओढाल, तर... राज ठाकरेंच्या वहिनी संतापल्यारामनाथ माळोदे, पंचवटी : वडिलांचे छत्र हरपले, आई गृहिणी... बहीण विज्ञान शाखेत उच्च शिक्षण घेतेय... घरात कर्त्या पुरुषाची उणीव भासतेय... अशा परिस्थितीत दिव्यांग (गतिमंद) असूनही परिस्थितीची आणि जबाबदारीची जाणीव घेऊन तो परिस्थितीशी दोन हात करण्याची जिद्द बाळगून सामना करतोय. संघर्षमय जीवन जगताना तो त्याच्याकडे असलेल्या कौशल्यातून दीपावलीसाठी लागणाऱ्या मातीच्या पणत्यांना आकर्षक करण्यासाठी रंग देण्याचे काम करतोय. खडतर जीवनात रंग भरण्याचे काम करणारा निखिल इनामदार याची धडपड प्रभावित करणारी आहे.निखिल मखमलाबाद नाका येथील मधुबन कॉलनीत राहतो. तो पंडित कॉलनीतील प्रबोधिनी विद्यामंदिर या मानसिक विकलांग शाळेचा विद्यार्थी आहे. दिव्यांग (गतिमंद) असला तरी त्याला नवनिर्माणाचा छंद आहे. शाळेत त्याने पणत्यांना रंग देण्याची कला शिकून घेतली. वडील असताना त्यांनी त्याचा छंद ओळखून त्याला रंग आणून दिले. त्या कामात त्याचे मन रमले. गेल्या तीन वर्षांपासून तो पणत्या रंगविण्याचे काम करतो.आपण जे काही निर्माण करतो ते लोकांना आवडावे आणि उपयुक्त असावे, या हेतूने तो हे काम करीत आहे. दीपावलीत रोषणाईचा कितीही झगमगाट होत असला तरी प्रत्येक घरी आणि अंगणात मातीच्या पणत्या तेवतच असतात. त्यांचे मांगल्य आणि पावित्र्य कमी झालेले नाही. अंगणातील वृंदावनात तेवणारी पणती प्रसन्नता तर देतेच, शिवाय ती प्रत्येकाच्या मनात भक्तिभाव निर्माण करते. त्यात ती जर आकर्षक रंगांनी सजविलेली असेल तर तिच्या सौंदर्यात आणखीच भर पडते.निखिलचे वडील जगदीश इनामदार हे माजी खासदार राजू शेट्टी यांचे स्विय सहाय्यक होते. त्यांचे दोन महिन्यांपूर्वीच निधन झाले. त्यांच्या निधनानंतर इनामदार कुटुंबावर दुःखाचा डोंगर कोसळला. बहीण नेहा इनामदार ही विज्ञान शाखेत उच्च शिक्षण घेत असून, आई गृहिणी आहे. घरात कर्ती व्यक्ती नसल्याची निखिलला जाणीव असल्याने तो त्याच्या परीने कुटुंबाला सावरण्यासाठी पणत्या रंगवून त्या विकून कुटुंबाला हातभार लावण्याचा प्रामाणिक प्रयत्न करतोय. त्याच्या कलेला आणि त्याच्या धडपडीला समाजाकडून सहकार्य मिळाले तर त्याला निश्चित सकारात्मक ऊर्जा मिळू शकेल, अशी अपेक्षा व्यक्त केली जात आहे.चोरीसाठी घरात शिरला, घरमालकिणीने बघितलं अन् घात झाला; पैशासाठी भाडेकरु बनला हैवान, थरारक घटनापणत्या रंगवायचे काम निखिल करतो. त्यासाठी तयार असलेल्या मातीच्या पणत्या त्याला आणून देतो. हे पणत्या रंगविण्याचे काम करताना त्यात त्याचे मन रमते आणि कुटुंबाला हातभारही लागतो. त्याच्या कामात त्याला आईची मदत मिळते.- नेहा इनामदार, निखिलची बहीणम. टा. प्रतिनिधी, छत्रपती संभाजीनगर : बचत गटाच्या नावाने बनावट कागदपत्रे बनवून त्या आधारे कर्ज उचलून; तसेच विनातारण कर्ज वाटप करून यशस्विनी महिला स्वयंसाह्यता गटाच्या सहकारी पतसंस्थेत ४७ कोटी ८२ लाख ४१ हजार ३१८ रुपयांची अफरातफर करण्यात आल्याचा प्रकार उघडकीस आला आहे. या प्रकरणी लेखापरीक्षक महेश कदम यांच्या तक्रारीवरून पतसंस्थेच्या अध्यक्ष, संचालक मंडळासह एकूण १६ जणांच्या विरोधात सिडको पोलिस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे, अशी माहिती पोलिसांनी दिली.पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, फिर्यादी सीए महेश कदम यांनी येथील जिल्हा उपनिबंधक (सहकारी संस्था) यांच्या परवानगीनुसार औरंगाबाद जिल्हा यशस्विनी महिला स्वयंसाह्यता गटाची सहकारी पतसंस्था मर्यादित, औरंगाबाद या संस्थेचे २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाचे वैधानिक लेखापरीक्षण २५ जून ते ३१ ऑगस्ट २०२३ या कालावधीत पूर्ण करून विशेष अहवाल हा जिल्हा उपनिबंधकांना सादर केला.या पतसंस्थेचे वैधानिक लेखापरीक्षण करीत असताना आर्थिक वर्ष २०२२-२३ मध्ये संस्थेच्या जिल्ह्यातील संलग्न शाखांचे व्यवस्थापक व मुख्य शाखेमार्फत आलेले कर्ज मागणी अर्ज व इतर अनुषंगिक कागदपत्रे यांची मुख्य कार्यालयातील कर्ज विभागाकडून परिपूर्ण छाननी करून ते पोटनियमातील तरतुदींच्या निकषानुसार पात्र असल्यास संस्थेच्या संचालक मंडळाने सभेत सर्व समावेशक विचार करून मंजुरी करुन, कर्ज वितरण करणे बंधनकारक आहे. सदर कर्ज मंजुरी हि संस्थेच्या मंजूर पोटनियमातील तरतुदीनुसारच झालेली आहे किंवा कसे या अनुषंगाने कर्ज प्रकरणाचे लेखापरीक्षण केले असता ते पोटनियमातील तरतुदीनुसार झाले नसल्याचे निदर्शनास आले आहे. बचत गटाचे नावाने बनावट कागदपत्रे बनवून त्या आधारे कर्ज उचलून आरोपींनी ठेवीदारांच्या पैशांचा, निधीचा गैरविनियोग केला, अफरातफर करत फसवणूक केल्याचे तक्रारीत नमूद करण्यात आले आहे.यातबचत गटाचे नावाने बनावट कागदपत्रे बनवून कर्ज उचलून २८ कोटी ८१ लाख ८५ हजार ३६ रुपयांचा आणि १९ कोटी ५६ हजार २८२ रुपयांचे विनातारणी कर्ज वाटप करून एकूण ४७ कोटी ८२ लाख ४१ हजार ३१८ रुपयांची अफरातफर कटकारस्थान रचून आरोपींनी केल्याचा आरोप तक्रारीद्वारे करण्यात आला आहे. यासह गुंतवणूक विषयीचे उल्लंघन, विनातारणी कर्ज मर्यादाचे उल्लंघन या पतसंस्थेत झाल्याचेही लेखापरीक्षणातून समोर आल्याचे तक्रारीत म्हटले आहे.फडणवीसांच्या पीएच्या नावे बनावट ईमेल, बदलींचे खोटे आदेश, मिरजहून तरुणाला अटकसोळा जणांवर गुन्हापतसंस्थेच्या अध्यक्ष सविता देविदास अधाने, उपाध्यक्ष मनीषा अंभोरे, संचालिका वर्षा कोळगे, विजया सुरासे, सविता गिराम, अनिता काळे, भाग्यश्री निकम, कविता नागुर्डे, मंदा काकडे, जुबेदाबी शहा, हिराबाई चन्ने, कविता सोनवणे, मंगल मोरे; तसेच माजी व्यवस्थापक गणेश शिंदे, व्यवस्थापक पवन देविदास अधाने आणि देविदास अधाने यांच्या विरोधात तक्रार नोंदविण्यात आल्याचे पोलिसांनी सांगितले.म. टा. प्रतिनिधी, छत्रपती संभाजीनगर : बचत गटाच्या नावाने बनावट कागदपत्रे बनवून त्या आधारे कर्ज उचलून; तसेच विनातारण कर्ज वाटप करून यशस्विनी महिला स्वयंसाह्यता गटाच्या सहकारी पतसंस्थेत ४७ कोटी ८२ लाख ४१ हजार ३१८ रुपयांची अफरातफर करण्यात आल्याचा प्रकार उघडकीस आला आहे. या प्रकरणी लेखापरीक्षक महेश कदम यांच्या तक्रारीवरून पतसंस्थेच्या अध्यक्ष, संचालक मंडळासह एकूण १६ जणांच्या विरोधात सिडको पोलिस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे, अशी माहिती पोलिसांनी दिली.पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, फिर्यादी सीए महेश कदम यांनी येथील जिल्हा उपनिबंधक (सहकारी संस्था) यांच्या परवानगीनुसार औरंगाबाद जिल्हा यशस्विनी महिला स्वयंसाह्यता गटाची सहकारी पतसंस्था मर्यादित, औरंगाबाद या संस्थेचे २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाचे वैधानिक लेखापरीक्षण २५ जून ते ३१ ऑगस्ट २०२३ या कालावधीत पूर्ण करून विशेष अहवाल हा जिल्हा उपनिबंधकांना सादर केला.या पतसंस्थेचे वैधानिक लेखापरीक्षण करीत असताना आर्थिक वर्ष २०२२-२३ मध्ये संस्थेच्या जिल्ह्यातील संलग्न शाखांचे व्यवस्थापक व मुख्य शाखेमार्फत आलेले कर्ज मागणी अर्ज व इतर अनुषंगिक कागदपत्रे यांची मुख्य कार्यालयातील कर्ज विभागाकडून परिपूर्ण छाननी करून ते पोटनियमातील तरतुदींच्या निकषानुसार पात्र असल्यास संस्थेच्या संचालक मंडळाने सभेत सर्व समावेशक विचार करून मंजुरी करुन, कर्ज वितरण करणे बंधनकारक आहे. सदर कर्ज मंजुरी हि संस्थेच्या मंजूर पोटनियमातील तरतुदीनुसारच झालेली आहे किंवा कसे या अनुषंगाने कर्ज प्रकरणाचे लेखापरीक्षण केले असता ते पोटनियमातील तरतुदीनुसार झाले नसल्याचे निदर्शनास आले आहे. बचत गटाचे नावाने बनावट कागदपत्रे बनवून त्या आधारे कर्ज उचलून आरोपींनी ठेवीदारांच्या पैशांचा, निधीचा गैरविनियोग केला, अफरातफर करत फसवणूक केल्याचे तक्रारीत नमूद करण्यात आले आहे.यातबचत गटाचे नावाने बनावट कागदपत्रे बनवून कर्ज उचलून २८ कोटी ८१ लाख ८५ हजार ३६ रुपयांचा आणि १९ कोटी ५६ हजार २८२ रुपयांचे विनातारणी कर्ज वाटप करून एकूण ४७ कोटी ८२ लाख ४१ हजार ३१८ रुपयांची अफरातफर कटकारस्थान रचून आरोपींनी केल्याचा आरोप तक्रारीद्वारे करण्यात आला आहे. यासह गुंतवणूक विषयीचे उल्लंघन, विनातारणी कर्ज मर्यादाचे उल्लंघन या पतसंस्थेत झाल्याचेही लेखापरीक्षणातून समोर आल्याचे तक्रारीत म्हटले आहे.फडणवीसांच्या पीएच्या नावे बनावट ईमेल, बदलींचे खोटे आदेश, मिरजहून तरुणाला अटकसोळा जणांवर गुन्हापतसंस्थेच्या अध्यक्ष सविता देविदास अधाने, उपाध्यक्ष मनीषा अंभोरे, संचालिका वर्षा कोळगे, विजया सुरासे, सविता गिराम, अनिता काळे, भाग्यश्री निकम, कविता नागुर्डे, मंदा काकडे, जुबेदाबी शहा, हिराबाई चन्ने, कविता सोनवणे, मंगल मोरे; तसेच माजी व्यवस्थापक गणेश शिंदे, व्यवस्थापक पवन देविदास अधाने आणि देविदास अधाने यांच्या विरोधात तक्रार नोंदविण्यात आल्याचे पोलिसांनी सांगितले.छत्रपती संभाजीनगर : शहर परिसरात विविध विकासकामे हाती घेऊन शहर स्मार्ट करण्यासाठी प्रयत्नशील असणारे स्मार्ट सिटी डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशनने (एएससीडीसीएल) त्यांच्या आस्थापनात असलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या ‘पीएफ’कडे काणाडोळा केल्याचा प्रकार समोर आला आहे. याबाबतचे एक पत्र येथील पीएफ विभागाने दिले आहे. परंतु त्यास स्मार्ट सिटी कार्यालयाकडून अद्याप प्रतिसाद मिळाला नसल्याचे ‘पीएफ’च्या अधिकाऱ्यांनी सांगितले. या संदर्भात स्मार्ट सिटी प्रकल्पाचे उपमुख्याधिकारी सौरभ जोशी यांना संपर्क साधला असता त्यांनी ‘माहिती घेऊन सांगतो,’ असे नमूद करून अधिक भाष्य टाळले.केंद्र सरकारने २०१५ मध्ये स्मार्ट सिटी योजना जाहीर केली. या योजनेत देशभरातील १०० शहरांचा समावेश करण्यात आला. यात पर्यटनाची राजधानी आणि मराठवाड्यातील मोठे महानगर असलेल्या छत्रपती संभाजीनगर शहराचा समावेश या योजनेत करण्यात आला. स्मार्ट सिटी डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशन लिमिटेड स्थापन करण्यात आले. विविध कामे, प्रकल्प राबविण्यासाठी भरीव असा निधी प्रदान करण्यात आला.या संस्थेच्या संचालक मंडळावर जिल्हाधिकारी, पोलिस आयुक्त; तसेच महापालिकेचे आयुक्तांची कायद्यानुसार नियुक्ती करण्यात आली. त्याशिवाय स्वतंत्र संचालकदेखील आहेत.पालिकेत लोकप्रतिनिधी असतील तर महापौर, उपमहापौर, सभापती, सभागृह नेता आणि विविध पक्षाचे गटनेते यांना संचालक मंडळात स्थान दिले जाते. सध्या पालिकेवर प्रशासकांची नियुक्ती असल्यामुळे स्मार्ट सिटीच्या संचालक मंडळात लोकप्रतिनिधींना स्थान नाही. अधिकारीच संचालक मंडळाचा गाडा हाकत आहे. स्मार्ट सिटीच्या माध्यमातून सिटी बस प्रकल्प राबविला जात आहे. यासह रस्ते, सीसीटीव्ही कॅमेरे लावणे यासह अन्य चांगले प्रकल्प राबविण्यात आले. सफारी पार्क प्रकल्पाचे काम सुरू आहे.दरम्यान, स्मार्ट सिटी अंतर्गत असलेल्या सिटी बस प्रकल्पातील कंत्राटी वाहक, चालक आदी कर्मचाऱ्यांच्या पीएफचा भरणा संबंधिक कंत्राटदाराकडून केला जातो. जे मुख्य नियोक्ता म्हणजे येथील स्मार्ट सिटी डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशनने त्यांच्या आस्थापनावर असलेल्या अधिकारी, कर्मचाऱ्यांच्या पीएफ योगदानाकडे दुर्लक्ष केल्याचे समोर आले आहे. पीएफ विभागाने दिलेल्या माहितीनुसार येथील स्मार्ट सिटी डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशन लिमिटेड हे पीएफ कायद्याच्या अंतर्गत येते.कर्मचारी भविष्य निर्वाह निधी आणि विविध तरतुदी कायदा १९५२ हा सामाजिक सुरक्षा कायदा आहे. जो देशभरातील विविध आस्थापनांमध्ये कार्यरत कर्मचारी आणि कामगारांना भविष्य निर्वाह निधी, पेन्शन आणि विम्याचे फायदे प्रदान करतो, असेही पीएफच्या अधिकाऱ्यांनी नमूद केले. स्मार्ट सिटी प्रकल्प अधिकाऱ्यांना ईपीएफओत नोंदणी करण्याबाबत पत्राद्वारे सुचित करण्यात आले आहे. त्यांच्या कर्मचार्‍यांची नोंदणी करणे ही नियोक्त्याची वैधानिक जबाबदारी आणि बंधनकारक कर्तव्य असल्याचेही त्यात पत्रात नमूद करण्यात आले आहे. अद्याप तरी स्मार्ट सिटी प्रकल्पाकडून कोणताही प्रतिसाद मिळालेला नसल्याचे समोर आले. नियमाचे पालन न झाल्यास पीएफ कायद्यानुसार पुढील कार्यवाही होईल, असे सूत्रांनी सांगितले. या संदर्भात स्मार्ट सिटी प्रकल्पाचे उपमुख्याधिकारी सौरभ जोशी यांना संपर्क साधला असता त्यांनी ‘माहिती घेऊन सांगतो,’ असे नमूद करत अधिक भाष्य टाळले.पीएफ भरणा करणे हे नियमांनुसार आवश्यक आहे. ते न भरणाऱ्या व नियमांचे पालन न करणाऱ्यांवर कायदेशीर कारवाईची तरतूद आहे. सर्व आस्थापना, कंपन्या आदींनी नियमांचे पालन करावे.- जगदीश तांबे, क्षेत्रीय आयुक्त, पीएफ विभागछत्रपती संभाजीनगर : शहर परिसरात विविध विकासकामे हाती घेऊन शहर स्मार्ट करण्यासाठी प्रयत्नशील असणारे स्मार्ट सिटी डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशनने (एएससीडीसीएल) त्यांच्या आस्थापनात असलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या ‘पीएफ’कडे काणाडोळा केल्याचा प्रकार समोर आला आहे. याबाबतचे एक पत्र येथील पीएफ विभागाने दिले आहे. परंतु त्यास स्मार्ट सिटी कार्यालयाकडून अद्याप प्रतिसाद मिळाला नसल्याचे ‘पीएफ’च्या अधिकाऱ्यांनी सांगितले. या संदर्भात स्मार्ट सिटी प्रकल्पाचे उपमुख्याधिकारी सौरभ जोशी यांना संपर्क साधला असता त्यांनी ‘माहिती घेऊन सांगतो,’ असे नमूद करून अधिक भाष्य टाळले.केंद्र सरकारने २०१५ मध्ये स्मार्ट सिटी योजना जाहीर केली. या योजनेत देशभरातील १०० शहरांचा समावेश करण्यात आला. यात पर्यटनाची राजधानी आणि मराठवाड्यातील मोठे महानगर असलेल्या छत्रपती संभाजीनगर शहराचा समावेश या योजनेत करण्यात आला. स्मार्ट सिटी डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशन लिमिटेड स्थापन करण्यात आले. विविध कामे, प्रकल्प राबविण्यासाठी भरीव असा निधी प्रदान करण्यात आला.या संस्थेच्या संचालक मंडळावर जिल्हाधिकारी, पोलिस आयुक्त; तसेच महापालिकेचे आयुक्तांची कायद्यानुसार नियुक्ती करण्यात आली. त्याशिवाय स्वतंत्र संचालकदेखील आहेत.पालिकेत लोकप्रतिनिधी असतील तर महापौर, उपमहापौर, सभापती, सभागृह नेता आणि विविध पक्षाचे गटनेते यांना संचालक मंडळात स्थान दिले जाते. सध्या पालिकेवर प्रशासकांची नियुक्ती असल्यामुळे स्मार्ट सिटीच्या संचालक मंडळात लोकप्रतिनिधींना स्थान नाही. अधिकारीच संचालक मंडळाचा गाडा हाकत आहे. स्मार्ट सिटीच्या माध्यमातून सिटी बस प्रकल्प राबविला जात आहे. यासह रस्ते, सीसीटीव्ही कॅमेरे लावणे यासह अन्य चांगले प्रकल्प राबविण्यात आले. सफारी पार्क प्रकल्पाचे काम सुरू आहे.दरम्यान, स्मार्ट सिटी अंतर्गत असलेल्या सिटी बस प्रकल्पातील कंत्राटी वाहक, चालक आदी कर्मचाऱ्यांच्या पीएफचा भरणा संबंधिक कंत्राटदाराकडून केला जातो. जे मुख्य नियोक्ता म्हणजे येथील स्मार्ट सिटी डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशनने त्यांच्या आस्थापनावर असलेल्या अधिकारी, कर्मचाऱ्यांच्या पीएफ योगदानाकडे दुर्लक्ष केल्याचे समोर आले आहे. पीएफ विभागाने दिलेल्या माहितीनुसार येथील स्मार्ट सिटी डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशन लिमिटेड हे पीएफ कायद्याच्या अंतर्गत येते.कर्मचारी भविष्य निर्वाह निधी आणि विविध तरतुदी कायदा १९५२ हा सामाजिक सुरक्षा कायदा आहे. जो देशभरातील विविध आस्थापनांमध्ये कार्यरत कर्मचारी आणि कामगारांना भविष्य निर्वाह निधी, पेन्शन आणि विम्याचे फायदे प्रदान करतो, असेही पीएफच्या अधिकाऱ्यांनी नमूद केले. स्मार्ट सिटी प्रकल्प अधिकाऱ्यांना ईपीएफओत नोंदणी करण्याबाबत पत्राद्वारे सुचित करण्यात आले आहे. त्यांच्या कर्मचार्‍यांची नोंदणी करणे ही नियोक्त्याची वैधानिक जबाबदारी आणि बंधनकारक कर्तव्य असल्याचेही त्यात पत्रात नमूद करण्यात आले आहे. अद्याप तरी स्मार्ट सिटी प्रकल्पाकडून कोणताही प्रतिसाद मिळालेला नसल्याचे समोर आले. नियमाचे पालन न झाल्यास पीएफ कायद्यानुसार पुढील कार्यवाही होईल, असे सूत्रांनी सांगितले. या संदर्भात स्मार्ट सिटी प्रकल्पाचे उपमुख्याधिकारी सौरभ जोशी यांना संपर्क साधला असता त्यांनी ‘माहिती घेऊन सांगतो,’ असे नमूद करत अधिक भाष्य टाळले.पीएफ भरणा करणे हे नियमांनुसार आवश्यक आहे. ते न भरणाऱ्या व नियमांचे पालन न करणाऱ्यांवर कायदेशीर कारवाईची तरतूद आहे. सर्व आस्थापना, कंपन्या आदींनी नियमांचे पालन करावे.- जगदीश तांबे, क्षेत्रीय आयुक्त, पीएफ विभागम. टा. प्रतिनिधी, छत्रपती संभाजीनगर : ढगफुटीनंतर आलेल्या पुरामुळे सिक्कीममध्ये हाहाकार माजला आहे. यामुळे पर्यटनासाठी गेलेले देशभरातील पर्यटक अडकून पडले आहेत. यात छत्रपती संभाजीनगर जिल्ह्यातील सिल्लोड येथील दोन कुटुंबातील आठ जण अडकल्याची माहिती समोर आली आहे. या कुटुंबियांना मदत करण्याची विनंती अल्पसंख्यांक व पणनमंत्री अब्दुल सत्तार यांनी सिक्कीम सरकारला पत्राव्दारे केली आहे. दरम्यान, हे दोन्ही कुटुंब सुखरुप असल्याची माहिती जिल्हा प्रशासनाने दिली आहे.याबाबत अधिक माहिती अशी की, २९ सप्टेंबर रोजी सिल्लोडमधील जैन आणि सहारे अशी दोन कुटुंब सिक्कीममध्ये पर्यटनासाठी गेली होती. सिक्कीममध्ये महापूर आल्याचे कळताच कुटुंबियांनी त्यांच्याशी संपर्क साधण्याचा प्रयत्न केला. मात्र, संपर्क न झाल्याने कुटुंबिय चिंताग्रस्त झाले होते.हेमंत पाटील याआधी किती वेळा रुग्णालयात गेले होते?, ऑफिसर्स, डीन ते लोकप्रतिनिधी, इम्तियाज जलील संतापले!दरम्यान, कुणाल सहारे, राजश्री सहारे, स्नेहा जैन, शीतल जैन, मोक्षा जैन, सिध्दांत जैन यासह कुटुबांतील सर्व आठ जण सुरक्षित असल्याचे जिल्हा प्रशासनातर्फे सांगण्यात आले. सहारे आणि जैन कुटुंब सिक्कीमच्या लाचून येथील यशश्री हॉटेलात सुखरुप असल्याची माहिती नियंत्रण कक्षाने जिल्हा प्रशासनाला कळविली आहे.जालन्यातील परीक्षा केंद्रावर धक्कादायक प्रकार! कोतवाल भरतीचा पेपर फुटला; ५ संशयित ताब्यातRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsम. टा. प्रतिनिधी, छत्रपती संभाजीनगर : ढगफुटीनंतर आलेल्या पुरामुळे सिक्कीममध्ये हाहाकार माजला आहे. यामुळे पर्यटनासाठी गेलेले देशभरातील पर्यटक अडकून पडले आहेत. यात छत्रपती संभाजीनगर जिल्ह्यातील सिल्लोड येथील दोन कुटुंबातील आठ जण अडकल्याची माहिती समोर आली आहे. या कुटुंबियांना मदत करण्याची विनंती अल्पसंख्यांक व पणनमंत्री अब्दुल सत्तार यांनी सिक्कीम सरकारला पत्राव्दारे केली आहे. दरम्यान, हे दोन्ही कुटुंब सुखरुप असल्याची माहिती जिल्हा प्रशासनाने दिली आहे.याबाबत अधिक माहिती अशी की, २९ सप्टेंबर रोजी सिल्लोडमधील जैन आणि सहारे अशी दोन कुटुंब सिक्कीममध्ये पर्यटनासाठी गेली होती. सिक्कीममध्ये महापूर आल्याचे कळताच कुटुंबियांनी त्यांच्याशी संपर्क साधण्याचा प्रयत्न केला. मात्र, संपर्क न झाल्याने कुटुंबिय चिंताग्रस्त झाले होते.हेमंत पाटील याआधी किती वेळा रुग्णालयात गेले होते?, ऑफिसर्स, डीन ते लोकप्रतिनिधी, इम्तियाज जलील संतापले!दरम्यान, कुणाल सहारे, राजश्री सहारे, स्नेहा जैन, शीतल जैन, मोक्षा जैन, सिध्दांत जैन यासह कुटुबांतील सर्व आठ जण सुरक्षित असल्याचे जिल्हा प्रशासनातर्फे सांगण्यात आले. सहारे आणि जैन कुटुंब सिक्कीमच्या लाचून येथील यशश्री हॉटेलात सुखरुप असल्याची माहिती नियंत्रण कक्षाने जिल्हा प्रशासनाला कळविली आहे.जालन्यातील परीक्षा केंद्रावर धक्कादायक प्रकार! कोतवाल भरतीचा पेपर फुटला; ५ संशयित ताब्यातRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsम. टा. प्रतिनिधी, छत्रपती संभाजीनगर : वडिलांचे निधन झाले... घरची परिस्थिती अत्यंत बिकट.... आई धुणेभांडे करते, घरात आजारी बहीण... आईला-बहिणीला मदत करण्यासाठी, घर चालवण्यासाठी शाळा सोडून कपड्याच्या दुकानात काम करणारी विद्यार्थिनी महापालिका आणि ‘स्मार्ट सिटी’ने विकसित केलेल्या ‘स्मार्ट गुरू ॲप’मुळे तीस दिवसांनंतर पुन्हा शाळेत येऊ लागली. प्रशासक जी. श्रीकांत यांनी तिची भेट घेतली, तिला शुभेच्छा देऊन आवश्यक ते सहकार्य करण्याची ग्वाही दिली. तिच्या बारावीपर्यंतच्या खर्चाची जबाबदारी शाळेच्या मुख्याध्यापकांनी घेतली.प्रशासक जी. श्रीकांत यांच्या पुढाकाराने ‘स्मार्ट गुरू ॲप’ तयार करण्यात आले आहे. या ॲपच्या माध्यमातून महापालिका शाळेतील शिक्षक, विद्यार्थ्यांनी उपस्थिती नोंदवली जाते. जो विद्यार्थी किंवा विद्यार्थिनी तीन दिवस गैरहजर असेल, त्याच्या घरी फोन करून गैरहजेरीचे कारण विचारले जाते. सलग सात दिवस गैरहजर असेल, तर विद्यार्थ्याच्या किंवा विद्यार्थिनीच्या घरी शिक्षक, मुख्याध्यापक जाऊन चौकशी करतात. विद्यार्थ्याला पुन्हा शाळेत आणण्याचा प्रयत्न करतात.मिसरवाडी भागात राहणारी व सिडको एन ७ येथील पालिकेच्या शाळेत दहावीत शिक्षण घेणारी एक विद्यार्थिनी तीस दिवसांपासून गैरहजर असल्याचे ॲपच्या माध्यमातून लक्षात आले. त्यामुळे प्रशासक जी. श्रीकांत यांच्या आदेशानुसार उपायुक्त नंदा गायकवाड यांच्यासह शिक्षणाधिकारी भारत तोनगोटे, कार्यक्रम अधिकारी ज्ञानदेव सांगळे यांनी त्या विद्यार्थिनीच्या घरी भेट दिली व गैरहजेरी बद्दल तिच्याशी व तिच्या आईशी चर्चा केली. त्या विद्यार्थिनीच्या वडिलांचे निधन झाल्यामुळे व घरची परिस्थिती बिकट असल्यामुळे ती विद्यार्थिनी कपड्याच्या दुकानात कामाला जाते, असे या अधिकाऱ्यांच्या लक्षात आले. आई धुणीभांडी करते, बहीण आजारी असते त्यामुळे घराला हातभार लागावा, म्हणून ती शाळेत न येता दुकानात कामासाठी जाते, असे समजले. त्यामुळे अधिकाऱ्यांनी त्या विद्यार्थिनीसह तिच्या आईशी चर्चा केली व त्या विद्यार्थिनीला शाळेत पाठवण्याचे आवाहन केले.पणत्या रंगवता रंगवता आयुष्य केले प्रकाशमान; संघर्षमय जीवनात दिव्यांग निखिलने पेलला कुटुंबाचा भारत्यानुसार दोन दिवसांपासून ती विद्यार्थिनी शाळेत येऊ लागली. तिने प्रशासक जी. श्रीकांत यांची भेट घेण्याची इच्छा व्यक्त केली. जी. श्रीकांत यांनी तिला लगेचच बोलावून घेतले आणि तिला शुभेच्छा दिल्या. शालेय शिक्षणाबरोबरच तिला कौशल्य विकासाचे शिक्षण देण्याचे आदेश अधिकाऱ्यांना दिले. शाळेचे मुख्याध्यापक अहमद पटेल यांनी त्या विद्यार्थिनीच्या बारावीपर्यंतच्या शिक्षणाची जबाबदारी स्वीकारत असल्याचे जाहीर केले.म. टा. प्रतिनिधी, छत्रपती संभाजीनगर : वडिलांचे निधन झाले... घरची परिस्थिती अत्यंत बिकट.... आई धुणेभांडे करते, घरात आजारी बहीण... आईला-बहिणीला मदत करण्यासाठी, घर चालवण्यासाठी शाळा सोडून कपड्याच्या दुकानात काम करणारी विद्यार्थिनी महापालिका आणि ‘स्मार्ट सिटी’ने विकसित केलेल्या ‘स्मार्ट गुरू ॲप’मुळे तीस दिवसांनंतर पुन्हा शाळेत येऊ लागली. प्रशासक जी. श्रीकांत यांनी तिची भेट घेतली, तिला शुभेच्छा देऊन आवश्यक ते सहकार्य करण्याची ग्वाही दिली. तिच्या बारावीपर्यंतच्या खर्चाची जबाबदारी शाळेच्या मुख्याध्यापकांनी घेतली.प्रशासक जी. श्रीकांत यांच्या पुढाकाराने ‘स्मार्ट गुरू ॲप’ तयार करण्यात आले आहे. या ॲपच्या माध्यमातून महापालिका शाळेतील शिक्षक, विद्यार्थ्यांनी उपस्थिती नोंदवली जाते. जो विद्यार्थी किंवा विद्यार्थिनी तीन दिवस गैरहजर असेल, त्याच्या घरी फोन करून गैरहजेरीचे कारण विचारले जाते. सलग सात दिवस गैरहजर असेल, तर विद्यार्थ्याच्या किंवा विद्यार्थिनीच्या घरी शिक्षक, मुख्याध्यापक जाऊन चौकशी करतात. विद्यार्थ्याला पुन्हा शाळेत आणण्याचा प्रयत्न करतात.मिसरवाडी भागात राहणारी व सिडको एन ७ येथील पालिकेच्या शाळेत दहावीत शिक्षण घेणारी एक विद्यार्थिनी तीस दिवसांपासून गैरहजर असल्याचे ॲपच्या माध्यमातून लक्षात आले. त्यामुळे प्रशासक जी. श्रीकांत यांच्या आदेशानुसार उपायुक्त नंदा गायकवाड यांच्यासह शिक्षणाधिकारी भारत तोनगोटे, कार्यक्रम अधिकारी ज्ञानदेव सांगळे यांनी त्या विद्यार्थिनीच्या घरी भेट दिली व गैरहजेरी बद्दल तिच्याशी व तिच्या आईशी चर्चा केली. त्या विद्यार्थिनीच्या वडिलांचे निधन झाल्यामुळे व घरची परिस्थिती बिकट असल्यामुळे ती विद्यार्थिनी कपड्याच्या दुकानात कामाला जाते, असे या अधिकाऱ्यांच्या लक्षात आले. आई धुणीभांडी करते, बहीण आजारी असते त्यामुळे घराला हातभार लागावा, म्हणून ती शाळेत न येता दुकानात कामासाठी जाते, असे समजले. त्यामुळे अधिकाऱ्यांनी त्या विद्यार्थिनीसह तिच्या आईशी चर्चा केली व त्या विद्यार्थिनीला शाळेत पाठवण्याचे आवाहन केले.पणत्या रंगवता रंगवता आयुष्य केले प्रकाशमान; संघर्षमय जीवनात दिव्यांग निखिलने पेलला कुटुंबाचा भारत्यानुसार दोन दिवसांपासून ती विद्यार्थिनी शाळेत येऊ लागली. तिने प्रशासक जी. श्रीकांत यांची भेट घेण्याची इच्छा व्यक्त केली. जी. श्रीकांत यांनी तिला लगेचच बोलावून घेतले आणि तिला शुभेच्छा दिल्या. शालेय शिक्षणाबरोबरच तिला कौशल्य विकासाचे शिक्षण देण्याचे आदेश अधिकाऱ्यांना दिले. शाळेचे मुख्याध्यापक अहमद पटेल यांनी त्या विद्यार्थिनीच्या बारावीपर्यंतच्या शिक्षणाची जबाबदारी स्वीकारत असल्याचे जाहीर केले.छत्रपती संभाजीनगर : डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ केंद्रीय युवा महोत्सवात शुक्रवारी रात्रीच्या भोजनावेळी गोंधळ उडाला. अनेक विद्यार्थ्यांना पोळी न मिळाल्याने केवळ भात खाऊन समाधान मानावे लागले. ‘ओ काका पोळी द्या, आम्हाला थोडं जेवू द्या’, अशी घोषणाबाजी विद्यार्थ्यांनी केली.विद्यापीठाचा युवा महोत्सव चार ऑक्टोबरपासून सुरू आहे. शनिवारी महोत्सवाचा समारोप आहे. समारोपाच्या पूर्वसंध्येलाही विद्यापीठ प्रशासनाच्या ढिसाळ नियोजनामुळे विद्यार्थ्यांची भोजनासाठी मोठी धांदल उडाली. दिवसभरात विविध कलाप्रकारांचे वेळापत्रक न पाळण्याने, लावणी कलाप्रकार रात्री अकरा वाजेपर्यंत सुरू होता. वेळेचे बंधन लक्षात घेत पोलिसांनी कार्यक्रम आटोपता घेण्यास प्रशासनाला सूचना केल्या; परंतु अनेक स्पर्धक कलावंतांना आपली कला सादर करण्यास अडचणी आल्या. कलाप्रकार सादर झाल्यानंतर भोजनासाठी विद्यार्थी भोजन कक्षाकडे गेले; परंतु भोजन कक्षात पुरेसे जेवण उपलब्ध नसल्याने अनेक विद्यार्थ्यांना केवळ भात मिळाला. पुरेसे जेवण न मिळाल्याने विद्यार्थ्यांनी नाराजी व्यक्त केली. ‘ओ काका पोळी द्या, आम्हाला घरी जाऊ द्या’, ‘ओ काका पोळी द्या, आम्हाला थोडं जेऊ द्या, आम्हाला आमच्या घरी जाऊ द्या’ अशी घोषणाबाजी करीत एक सुरात विद्यार्थ्यांनी नाराजी व्यक्त केली. विद्यार्थ्यांचा संताप लक्षात घेत प्रशासनाने हालचाली सुरू केल्या. प्रशासनाच्या ढिसाळ नियोजनामुळे सलग दुसऱ्या दिवशीही विद्यार्थ्यांना, संघप्रमुखांना वेळेचे नियोजन करताना अडचणी आल्या.१४ लाख विद्यार्थी शालाबाह्य? 'आधार'च्या गोंधळामुळे माहिती पटावरुन गायब होण्याची भीतीयाबाबत प्रशासकीय अधिकारी सूत्रांनी सांगितले की विद्यार्थी ऐनवेळी आल्याने थोडावेळ लागला; परंतु कोणत्याही विद्यार्थ्याला अडचण झाली नाही.म. टा. प्रतिनिधी, छत्रपती संभाजीनगर: मंगळसूत्र हिसकावणाऱ्या एका टोळीला गुन्हे शाखेच्या पोलिसांनी जेरबंद केले. या टोळीकडून सोन्याच्या दागिन्यांसह दोन चारचाकी वाहने, दोन दुचाकीसह तब्बल ११ लाख ४३ हजार रुपयांचा ऐवज जप्त करण्यात पोलिसांना यश मिळाले. मंगळसूत्र हिसकावण्याच्या घटना गेल्या काही दिवसात घडल्या. या घटना रोखण्यासाठी पोलिसांची गस्त वाढविण्यात आली तसेच आरोपींच्या मुसक्या आवळण्यासाठी पोलिसांचे खास पथके तैनात करण्यात आली होती.आरोपीच्या शोध घेण्यासाठी पोलिसांनी सीसीटीव्ही फुटेजची तपासणी केली. दरम्यान, मंगळसूत्र चोराची टोळी ही वाळूज भागात राहत असल्याची माहिती पोलिसांना मिळाली होती. त्यातील एक जण शुभम वैद्य (वय २२, रा. नुराणी कॉलनी, साजापूर) हा सोलापूर-धुळे महामार्गाने एका हॉटेलजवळ येत असल्याच्या माहिती पोलिसांना मिळाली. त्याआधारे पथकाने सापळा लावून त्यास ताब्यात घेतले. त्याने साथीदारांसह कारने रेकी करून दोन दुचाकीच्या मदतीने शहरात विविध ठिकाणी मंगळसूत्र व मोबाईल चोरी केल्याची कबूली दिली.साथीदार हे साजापूर (ता. छत्रपती संभाजीनगर) येथे असल्याचे सांगितले. त्यावरून पोलिसांनी उर्वरित आरोपी विनोद उर्फ खंग्या विजय चव्हाण (रा. अशोकनगर श्रीरामपूर) चैतन्य कैलास गायकवाड (वय १८ रा. साजापूर), दत्ता उर्फ संभाजी किसन सोनगिरे (वय १९, रा. नुराणी कॉलनी साजापूर), सुमित सुभाष रुपेकर (वय १८, रा. जामा मस्जिद जवळ, साजापूर) सागर संतोष केदारे (वय २१, रा. हनुमान मंदिराजवळ, साजापूर) आणि मोहसीन उर्फ बब्बु मुनावर शेख (वय २१, बाजारतळ जवळ साजापूर) या आरोपींच्या मुसक्या आवळल्या.तब्बल १५ लाख किंमतीचे २९२ किलो अमली पदार्थ पोलिसांकडून नष्टरेकी करुन करत असे गुन्हा :टोळीतील सदस्य हे कारने व दुचाकीने अगोदर रेकी करत असे. त्यानंतर महिलांचा पाठलाग करून निर्मनुष्य ठिकाणी त्यांना गाठत आणि संधी मिळताच मंगळसूत्र किंवा हातातील मोबाईल हिसकावत. चोरी झाल्यावर आरोपी हे शहराबाहेर दुचाकीने वेगाने बाहेर जात असे.मुद्देमाल हस्तगत :पोलिसांनी आरोपींच्या ताब्यातून गुन्ह्यातील चोरीस गेलेले सोन्याचे दागिणे, गुन्ह्यात वापरलेल्या दोन कार, दोन दुचाकी, चोरलेले मोबाईल हेन्डसेट असा एकूण ११ लाख ४३ हजार रुपयांचा मुद्देमाल हस्तगत करण्यात पोलिसांना यश मिळाले.सिडको, सिडको एमआयडीसी येथील मंगळसूत्र चोरी तसेच वाळुज एमआयडीसी येथील दुचाकी चोरी, सिटीचौक व छावणी हद्दीत मोबाईल चोरी असे गुन्हे उघडकीस आणण्यात यश मिळाल्याचे पोलिसांनी सांगितले. या टोळीकडून अनेक गुन्हे उघडकीस येण्याची शक्यता पोलिस निरीक्षक संदीप गुरमे यांनी व्यक्त केली.डिसेंबरमध्ये लोकसभेच्या प्रचाराचा नारळ फुटणार ! अमित शहांची कोल्हापुरात सभा !! बड्या मंत्र्याचे संकेतRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsम. टा. प्रतिनिधी, छत्रपती संभाजीनगर : घरमालकीण घरात एकटी असल्याचे माहिती असल्याने तिच्या घरात चोरी करण्याच्या उद्देशाने भाडेकरू आला. मात्र, वृद्ध महिलेला जाग आली. तिने आरडाओरड करण्याचा प्रयत्न केला असता, तिला शांत करण्यासाठी भाडेकरूने वृद्ध महिलेचे हातपाय बांधले. त्यानंतर तिच्या तोंडाला चिकटपट्टी बांधून, भाडेकरूने वृद्ध महिलेची हत्या केल्याचे प्रकरण समोर आले.नेमकं काय घडलं?मृत महिलेचे नाव अल्का गोपाळकृष्ण तळणीकर (वय ७०, रा. श्री निवास, शारदाश्रम कॉलनी) असे आहे. निर्घृण हत्या करणाऱ्या भाडेकरूचे नाव अशोक वैष्णव आहे. या प्रकरणी क्रांती चौक पोलिस ठाण्याचे पोलिस निरीक्षक संतोष पाटील यांनी दिलेल्या माहितीनुसार, ४ ऑक्टोबर रोजी अंदाजे ११ च्या दरम्यान त्यांची मावस बहीण अलका गोपाळकृष्ण तळणीकर यांच्या घरी माऊली भोज या मेसचे चालक शंकर शंभू तिवारी यांनी पोलिसांना घरमालकिणीला बांधून ठेवण्यात आल्याची माहिती दिली. या माहितीवरून क्रांती चौक पेालिस ठाण्याचे पोलिस निरीक्षक संतोष पाटील, यांच्यासह राजेंद्र होळकरसह अन्य पोलिस कर्मचारी आणि अधिकारी घटनास्थळी आले होते. या ठिकाणी तळणीकर यांचे हात पाय बांधून त्यांच्या तोंडाला चिकटपट्टी लावल्याचे दिसून आले. पोलिसांनी तसेच आसपासच्या नागरिकांनी त्यांना उपचारांसाठी दाखल केले. घाटीच्या डॉक्टरांनी त्यांना मृत घोषित केले.या प्रकरणी क्रांती चौक पोलिस ठाण्यात मृत तळणीकर यांचे नातेवाईक विशालकुमार पांडे यांच्या तक्रारीवरून गुन्हा दाखल करण्यात आला. या प्रकरणात पोलिसांनी तपास सुरू केल्यानंतर या घटनेच्या काही वेळेपूर्वी अशोक वैष्णव हा तळणीकर यांच्या घराजवळ फिरत होता, अशी माहिती मिळाली. या माहितीच्या आधारे पोलिसांनी अशोक वैष्णव याला ताब्यात घेतले. ताब्यात घेतल्यानंतर अशोक वैष्णव याची विचारपूस केली असता, वैष्णव चोरी करण्यासाठी तळणीकर यांच्या घरात शिरला होता. हॉलमध्ये त्या झोपलेल्या असताना वैषण्वने त्यांच्या घरातील कपाट उघडण्याचा प्रयत्न केला. या प्रयत्नात आवाज झाल्याने तळणीकर यांना जाग आली आणि त्यांनी चोर आल्याबाबत आरडाओरडा केला. त्या वेळी पकडले जाण्याच्या भीतीने वैष्णवने त्यांचे तोंड दाबले आणि घरामागील खोलीत नेले. त्यानंतर त्यांचे हातपाय बांधले आणि तोंडाला चिकटपट्टी बांधली, असे सांगितले. या प्रकरणाचा तपास पोलिस निरीक्षक राजेंद्र होळकर हे करीत आहेत.कर्जबाजारीपणाला कंटाळून युवकाने संपवली जीवनयात्रा, फुलंब्री तालुक्यातील घटनाअजिंक्यचा फोन आला..अलका तळणीकर घरात एकट्या होत्या. त्यांचा दत्तक पुत्र अजिंक्य तळणीकर मुंबईत काही कामासाठी गेला होता. अजिंक्य मुंबईतून अलका यांना फोन करीत होता. मात्र, त्या फोन घेत नव्हत्या. त्यामुळे त्याने वैष्णवला फोन केला. मात्र, तोही नीट उत्तरे देत नव्हता. त्यामुळे अजिंक्यने मेसचालक शंकर चौधरी यांच्याशी संपर्क साधून, मावशी फोन उचलत नसल्याचे सांगून चौकशी करण्यास सांगितले. त्यानंतर चौधरी तळणीकर यांच्याकडे गेले असता त्यांना अलका यांना बांधून ठेवल्याचे दिसले. त्यानंतर शंकर चौधरी यांनी पोलिसांना आणि नातेवाइकांना घटनेची माहिती दिली. नातेवाइक विशाल पांडे आल्यानंतर त्यांनाही हे दृश्य दिसले. अलका तळणीकर गेल्या ३० ते ३५ वर्षांपासून आपल्या पती आणि मुलापासून विभक्त राहत होत्या. त्यांचा एक भाऊ अमेरिकेत असतो तर दुसरा भाऊ पुण्यात आहे. तळणीकर यांच्या खुनाची माहिती त्यांचा मुलगा अमित परदेशी याला त्याच्या मामाकडून मिळाली होती. अमित परदेशीसह भाऊ आणि पती हे शहरात दाखल झाले.वैष्णव तीन वर्षांपासून वास्तव्यासश्री निवास येथे अशोक वैष्णव हा तीन वर्षांपासून राहत होता. तो चालक म्हणून काम करीत होता. या ठिकाणी राहण्यासाठी आला, तेव्हा त्याचा स्वभाव चांगला होता. नंतर तो दारूच्या आहारी गेला होता. अलका तळणीकर या वारंवार अशोक वैष्णव याला दारू पिण्याच्या सवयीबाबत त्याला टोकत होत्या. अशीही माहिती पोलिसांनी दिली.म. टा. प्रतिनिधी, फुलंब्री : तालुक्यातील पेंडगाव येथील युवकाने कर्जबाजारीपणाला कंटाळून गळफास घेऊन आत्महत्या केली आहे. भाऊसाहेब काशिनाथ व्यवहारे (वय ४२) असे आत्महत्या केलेल्या युवकाचे नाव आहे.काय घडलं?पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, भाऊसाहेब व्यवहारे यांना अल्प जमीन असल्यामुळे छत्रपती संभाजीनगर येथे काम करीत होते. त्यांच्याकडे वैयक्तिक कर्ज वाढल्याने ते गेल्या आठ-दहा दिवसांपासून गावाकडे आले होते. ते नेहमी बेचैन असल्याचे त्यांच्या आईने सांगितले. मंगळवार रोजी रात्री जळगाव मेटे येथील दही जंगल शिवारात गट क्रमांक ३४ येथे मारुखाच्या झाडाला त्यांनी गळफास घेतला. बुधवारी सकाळी आठ वाजता येथील शेतकरी विद्युत पंप चालू करण्यासाठी आले असता त्यांचे हा प्रकार लक्षात आला. त्यांनी गावातील व परिसरातील लोकांना आमच्या शेतात झाडाला अनोळखी व्यक्तीने गळफास घेतलेला असल्याची माहिती सांगितली. त्यानंतर जमलेल्या नागरिकांनी वडोद बाजार पोलिसांना याची कल्पना दिली. त्यानंतर सहायक पोलीस निरीक्षक विलास मोरे यांच्यासह पोलिस कर्मचाऱ्यांनी मृतदेह फुलंब्री ग्रामीण रुग्णालयात शवविच्छेदनासाठी पाठवला.दारु पिऊन कुटुंबाला सतत त्रास, जन्मदात्यानेच दिली पोटच्या गोळ्याला संपवण्याची सुपारी, घटनेनं नाशिक हादरलंबुधवारी दुपारी त्यांच्यावर पेंडगाव येथील स्थानिक स्मशानभूमीत शोकाकुल वातावरणात अंत्यसंस्कार करण्यात आले. त्यांच्या पश्चात पत्नी, दोन मुली, एक मुलगा, आई, तीन बहिणी, तीन भाऊ असा परिवार आहे. वडोद बाजार पोलिस ठाण्यात आकस्मिक मृत्यूची नोंद करण्यात आली आहे. पुढील तपास सहायक पोलिस निरीक्षक विलास मोरे यांच्या मार्गदर्शनाखाली हेड कॉन्स्टेबल रवी देशमुख करीत आहेत.छत्रपती संभाजीनगर: जालना ते छत्रपती संभाजी नगर समृद्धी महामार्गावर पॉवर ग्रीड ट्रान्समिशन अतिउच्च दाबवाहिनी टॉवरचे काम करण्यात येणार आहे. यासाठी पाच दिवस तीन तासांसाठी समृद्धी महामार्ग बंद ठेवण्यात येणार आहे, अशी माहिती महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाचे अधीक्षक अभियंता रामदास खलसे यांनी दिली आहे.महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाच्या वतीने देण्यात आलेल्या माहितीनुसार, समृद्धी महामार्गावर पॉवर ग्रीड ट्रान्समिशन अतिउच्चता वाहिनीचे काम करण्यात येणार आहे. या कामासाठी जालना ते छत्रपती संभाजीनगर दरम्यान दोन्ही बाजूंनी वाहतूक मंगळवार दिनांक १० ऑक्टोबर ते गुरुवार दिनांक १२ ऑक्टोबर दरम्यान दुपारी १२ ते साडेतीन आणि २५ व २६ ऑक्टोबर रोजी १२ ते ३ या वेळेत समृद्धी महामार्ग बंद राहणार आहे.वाघ नखं आणणार परत, शिंदे सरकारचं व्रत; 'मातोश्री'बाहेर बॅनरबाजी, सरमळकरांनी ठाकरेंना डिवचलंपर्यायी मार्ग कोणता?तब्बल ५ दिवस समृद्धी महामार्ग बंद ठेवण्यात येणार असल्याने प्रवाशांची गैरसोय होण्याची शक्यता आहे. या पार्श्वभूमीवर प्रशासनाकडून पर्यायी मार्ग सुचवण्यात आला आहे. नागपूरकडून मुंबईकडे जाणाऱ्या प्रवाशांना पर्यायी मार्ग उपलब्ध करून देण्यात येणार आहे. सावंगी इंटरचेंज- जालना महामार्गावरून विरुद्ध दिशेने निधोना-जालना समृद्धी महामार्गावर प्रवेश करून नागपूरकडे वळवण्यात येणार आहे. तसंच इंटरचेंज-निधोना एमआयडीसी जालना महामार्गावरून छत्रपती संभाजीनगर केंब्रिज शाळा उजवीकडे वळून सावंगी बायपास सावंगी इंटरचेंजहून शिर्डीच्या दिशेने प्रवासी जाऊ शकतात.म. टा. प्रतिनिधी, छत्रपती संभाजीनगर : हैदराबादहून शहरात नातेवाइकाच्या भेटीसाठी आलेल्या नातेवाइकांनी महिलेच्या घरातून तब्बल ३६ हजार रूपयांच्या दागिन्यांसह रोख रक्कम चोरून नेल्याची घटना समोर आली आहे.काय घडलं?हैदराबादहून शहरात नातेवाइकाच्या भेटीसाठी आलेल्या नातेवाइकांनी थेट घर साफ करुन नेल्याची घटना घडली आहे. या प्रकरणी रवी सौदे (वय २५, रा. हैदराबाद) याच्याविरोधात क्रांतीचौक पेालिस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. या प्रकरणी क्रांतीचौक पोलिस ठाण्यात महिलेने दिलेल्या तक्रारीनुसार, गांधीनगर भागातील जरीपुरा येथे जय मातादी कृपा निवास येथे महिला राहते. तिच्या घरी ११ सप्टेंबर रोजी सकाळी सौदे आले. दोन दिवसांच्या मुक्कामासाठी आलेल्या सौदे यांनी घरात कोणीही नसल्याचा फायदा घेत, कपाटात ठेवलेले दागिने चोरले.नाशिकच्या चोरट्यांचा रॉयल कारभार, स्वत: कारने आले अन्..., १४ मिनिटांचा खेळ CCTVत कैदमुंबई: सुप्रसिद्ध कला दिग्दर्शक नितीन देसाई यांच्या निधनाचे धक्कादायक वृत्त समोर आले आहे. मराठी आणि हिंदी सिनेमा गाजवणाऱ्या या कलादिग्दर्शकाने आत्महत्या करुन जीवन संपवलं. कर्जतच्या सुप्रसिद्ध एन डी स्टुडिओतच त्यांनी आत्महत्या केल्याचे समोर आले आहे. त्यांच्या आत्महत्येचं कारण मात्र अद्याप अस्पष्ट, त्यांनी गळफास घेत आत्महत्या केली. त्यांच्या निधनाने संपूर्ण सिनेविश्व हादरुन गेले आहे. नितीन यांनी इतकं टोकाचं पाऊल का उचललं याचा तपास केला जात आहे. पोलीस घटनास्थळी पोहोचले असून त्यानंतर पुढील तपास सुरू आहे.२००५ मध्ये देसाईंनी मुंबईजवळील कर्जत येथे ५२ एकर (२१ हेक्टर) मध्ये पसरलेला एनडी स्टुडिओ सुरु केला. जोधा अकबर, ट्रॅफिक सिग्नल आणि कलर्सचा रिअॅलिटी शो बिग बॉस यासारखे चित्रपट होस्ट केले आहेत. याठिकाणी त्यांनी विविध भव्यदिव्य सेट उभारले होते. त्याठिकाणीच नितीन देसाई यांनी गळफास घेत आत्महत्या केल्याने सिनेविश्वावर शोककळा पसरली आहे.त्यांच्या निधनानंतर सोशल मीडिया तसंच माध्यमांमध्ये विविध सेलिब्रिटींकडून प्रतिक्रिया उमटत आहेत. सर्वांनाच त्यांनी असं टोकाचं पाऊल उचलल्याने मोठा धक्का बसला आहे. त्यांच्या आत्महत्येचं कारण अद्याप समोर आलेलं नाही. मरनवी दिल्लीः Tata Punch Micro SUV: टाटा मोटर्स ने २०२१ मध्ये एक जबरदस्त डाव खेळला आहे. कंपनीने आपली सर्वात स्वस्त एसयूव्ही लाँच केली होती. टाटाची ही खेळी योग्य ठिकाणावर लागली आहे. कंपनीने ऑक्टोबर २०२१ मध्ये टाटा पंच (Tata Punch) एसयूव्हीला लाँच केले होते. या कारला ग्राहकांचा जबरदस्त रिस्पॉन्स मिळत आहे. याला ग्राहकांचा इतका जबरदस्त रिस्पॉन्स मिळाला आहे की, याच्या विक्रीने एक रेकॉर्ड बनवला आहे. १५ महिन्यात Tata Punch ची १.५ लाख हून जास्त यूनिट्सची विक्री झाली आहे. हे कोणत्याही कारसाठी शानदार प्रदर्शन आहे. या एसयूव्हीची शानदार विक्री होत आहे. त्यामुळे मारुती सुद्धा पंचला टक्कर देण्यासाठी Maruti Fronx एसयूव्ही घेवून येत आहे.लाँचिंग आधी काही महिन्यात ग्राहकांकडून या कारला जबरदस्त रिस्पॉन्स मिळत आहे. याच्या सुरुवातीच्या तीन महिन्यात याची ६ ते ८ हजार यूनिट्स विकले गेली होती. जानेवारी २०२२ मध्ये या कारची १० हजार यूनिट्सची विक्री पार केली होती. तेव्हापासून फेब्रुवारी २०२२ च्या ९ हजार ५९२ यूनिट्स शिवाय, पंच ने प्रत्येक महिन्यात १० हजार हून जास्त यूनिट्सची विक्री केली आहे. सप्टेंबर २०२२ च्या सणात सर्वात जास्त १२ हजार २५१ यूनिट्सची विक्री होत आहे.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्स१० महिन्यात १ लाख यूनिटची विक्रीTata Punch फक्त १० महिन्यात सर्वात जास्त वेगाने १ लाख यूनिट्सची विक्री करणारी कार ठरली आहे. ही भारतातील पहिली एसयूव्ही ठरली आटहे. यात आकर्षक डिझाइन, मजबूत परफॉर्मन्स आणि सेगमेंटची फर्स्ट ५ स्टार सेफ्टी रेटिंग मिळते. Tata Punch ने ग्लोबल NCAP क्रॅश टेस्ट मध्ये ५ स्टार रेटिंग मिळवले होते. या ठिकाणी टाटा नेक्सॉन देशातील सर्वात जास्त विकणारी एसयूव्ही आहे. तर नेक्सॉन नंतर पंच टाटा मोटर्सची दुसरी सर्वात जास्त विकणारे मॉडल आहे.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेTata Punch खास वैशिष्ट्येटाटा पंचची किंमत ६ लाख रुपयांपासून सुरू होते. ९.५४ लाख रुपये (एक्स शोरूम) पर्यंत जाते. यात ५ लोकांना बसण्याची क्षमता आहे. यात १.२ लीटर ३ सिलिंडर पेट्रोल इंजिन दिले आहे. जे 86PS चे पॉवर आणि 113Nm चे टॉर्क जनरेट करते.वाचाः ५० हजारांपेक्षा कमी किंमतीत इलेक्ट्रिक स्कूटर, पाहा रेंज, टॉप स्पीड आणि फीचर्सनवी दिल्लीः Electric Scooter Buying Guide: इलेक्ट्रिक व्हीकल सेगमेंट मध्ये सर्वात मोठी रेंजची इलेक्ट्रिक स्कूटर आहे. ज्यात कमी किंमतीत इलेक्ट्रिक स्कूटर मोठ्या संख्येत उपलब्ध आहे. Lohia Oma Star स्कूटर कमी बजेट मध्ये मोठी रेंज मिळत असल्याचा दावा करते. Lohia Oma Star Electric Scooter ची कंप्लिट डिटेल संबंधी आम्ही आज माहिती देत आहोत. याची किंमत, रेंज, बॅटरी पॅक, टॉप स्पीड, ब्रेकिंग सिस्टम सह छोटी मोठी सगळी माहिती जाणून घ्या.Lohia Oma Star ची किंमतLohia Oma Star Electric Scooter ची दिल्ली एक्स शोरूम किंमत ४१ हजार ४४४ रुपये आहे. स्कूटरची किंमत ऑन रोड झाल्यानंतर ४६ हजार ०८२ रुपये होते.Lohia Oma Star बॅटरीया इलेक्ट्रिक स्कूटरमध्ये 48V, 20Ah क्षमतेचे लिथियम आयन बॅटरी पॅक दिले आहे. या बॅटरी सोबत 250W पॉवरचे BLDC इलेक्ट्रिक मोटर दिली आहे. या बॅटरीला चार्जिंगवरून कंपनीचा दावा करते की, नॉर्मल चार्जरने चार्ज केल्यानंतर बॅटरी ६ ते ८ तासात फुल चार्ज होते.Lohia Oma Star सिंगल चार्जवर किती रेंजरायडिंग रेंजवरून कंपनीचा दावा आहे की, ही इलेक्ट्रिक स्कूटर एकदा फुल चार्ज झाल्यानंतर ६० किमीपर्यंत रायडिंग रेंज देते. रेंज सोबत २५ किमी प्रति तासची टॉप स्पीड सुद्धा मिळते.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेLohia Oma Star ब्रेकिंग सिस्टम कशी आहेलोहिआ ओमा स्टार इलेक्ट्रिक स्कूटरच्या फ्रंट आणि रियर दोन्ही व्हील मध्ये ड्रम ब्रेक दिले आहे. यासोबत कॉम्बी ब्रेकिंग सिस्टम दिले आहे. सोबत अलॉय व्हील आणि ट्यूबलेस टायरला जोडले आहे. सस्पेंशन सिस्टममध्ये कंपनीने याच्या फ्रंट मध्ये टेलिस्कोपिक सस्पेंशन आणि रियर मध्ये स्प्रिंग बेस्ड शॉक अब्जॉर्बर सिस्टम दिले आहे.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्सLohia Oma Star चे फीचर्सलोहिया ओमा मध्ये डिजिटल स्पीडोमीटर, डिजिटल इंस्ट्रूमेंट कन्सोल, डिजिटल स्पीडोमीटर, पास स्विच, हॅलोजन हेडलाइट, बल्बचे टेल लाइट, बल्बचे टर्न सिग्नल लम्प, लो बॅटरी इंडिकेटर सारखे फीचर्स मिळतात.वाचाः २० हजाराच्या डाउनपेमेंटवर घरी घेवून जा Hero Splendor Plus XTEC, पाहा मंथली EMIनवी दिल्लीः Hero Splendor Plus XTEC: Mileage Bikes ची मोठी संख्या मार्केटमध्ये उपलब्ध आहे. ज्यात 100cc इंजिन बाइकची मोठी रेंज आहे. मायलेज बाइक्सच्या उपलब्ध रेंज पैकी एक हिरो स्प्लेंडर प्लस जी अनेक महिन्यापासून देशातील बेस्ट सेलिंग बाइक ठरली आहे. आज आम्ही तुम्हाला या ठिकाणी Hero Splendor Plus XTEC संबंधी माहिती देत आहोत. जी कंपनीने नुकतीच मार्केट मध्ये उतरवली आहे. जर तुम्हाला ही बाइक फायनान्सवर खरेदी करायची असेल तर यासंबंधी सविस्तर जाणून घ्या.Hero Splendor Plus XTEC ची किंमतहिरो मोटोकॉर्पने हिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकला ७६ हजार ३४६ रुपयाच्या सुरुवातीच्या किंमतीत (एक्स शोरूम, दिल्ली) सोबत मार्केटमध्ये उतरवले आहे. ही किंमत ऑन रोड झाल्यानंतर ९० हजार ४०९ रुपये होते. जर तुम्ही या बाइकला कॅश पेमेंट द्वारे खरेदी करीत असाल तर ९० हजार रुपये खर्च करावे लागतील. जर फायनान्स प्लान द्वारे खरेदी करीत असाल तर तुम्ही या बाइकला २० हजार रुपयाच्या डाउन पेमेंटवर खरेदी करू शकता.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्सHero Splendor Plus XTEC साठी फायनान्स प्लानहिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकसाठी जर तुमच्याकडे २० हजार रुपये असेल तर तुम्ही ऑनलाइन फायनान्स प्लानच्या कॅलक्यूलेटरच्या माहितीनुसार, बँक या बाइकसाठी ७० हजार ४०९ रुपयाचे लोन देवू शकते. ज्यावर ९.७ टक्के वार्षिक दराने व्याज द्यावे लागेल.Hero Splendor Plus XTEC किती असेल मंथली ईएमआयबँकेकडून लोन मंजूर झाल्यानंतर तुम्हाला २० हजार रुपये या हिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकच्या डाउन पेमेंट साठी जमा करावे लागेल. नंतर महिन्याला २२६२ रुपये मंथली ईएमआय जमा करावे लागेल.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेHero Splendor Plus XTEC चे कसे आहे इंजिनHero Splendor Plus XTEC ध्ये हिरो मोटोकॉर्पने ९७.२ सीसीचे सिंगल सिलिंडर इंजिन दिले आहे. हे इंजिन ८.०२ पीएसची पॉवर आणि ८.०५ एनएमचे पीक टॉर्क जनरेट करते. या इंजिन सोबत ४ स्पीड गियरबॉक्स दिले आहे.Hero Splendor Plus XTEC मायलेज कितीहिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकचे मायलेज वरून हिरो मोटोकॉर्पचा दावा आहे की, ही बाइक ८०.६ किमी प्रति लीटरचे मायलेज देते. हे मायलेज ARAI द्वारा प्रमाणित करण्यात आले आहे.वाचाः Tata Motors ने सादर केली Tiago EV Blitz, डिझाइन आणि लूक्स सोबत जाणून घ्या रेंज व लाँचिंग डेटदिल्लीत आयोजित करण्यात आलेल्या Auto Expo 2023 मध्ये टाटा मोटर्स (Tata Motors) ने प्रतिस्पर्धी कंपन्यांवर मात करीत आपले अनेक जबरदस्त प्रोडक्ट्स अनवील केले आहेत. या एक्सपो मध्ये एकापेक्षा एक भारी कार उपस्थितांना दाखवून अक्षरशः त्यांच्या डोळ्यांचे पारणे फेडले आहेत. दोन ते तीन दिवसात टाटा मोटर्सने आपल्या अनेक कारला सादर केले आहे. ज्यात एक टाटा टियागो ईव्ही ब्लिट्ज (Tiago EV Blitz) आहे. ज्याला कंपनीने स्पोर्टी डिझाइन आणि हायटेक फीचर्स सोबत तयार केले आहे.Tiago EV Blitz ची किंमतकंपनीने टाटा ईव्ही ब्लिट्ज ची किंमत अद्याप जारी केली नाही. परंतु, रिपोर्ट्सच्या माहितीनुसार, ही कंपनीची सर्वात स्वस्त इलेक्ट्रिक कार पैकी एक असू शकते. ज्याला कंपनी ८ ते ९ लाख रुपयाच्या एक्स शोरूमच्या किंमतीत लाँच करू शकते.Tiago EV Blitz चा लूक आणि डिझाइनटाटा टियागो ईव्ही ब्लिटजला कंपनीने सध्याच्या मॉडलपेक्षा वेगळे बनवले आहे. याला ग्लॉस ब्लॅक फिनिश सोबत अँग्युलर स्लिट्स डिझाइनचे बनवले आहे. याच्या फ्रंट मध्ये कंपनीने ऑल ब्लॅक ट्रिम सोबत क्लोज्ड ऑफ ग्रिलला लावले आहे. ज्याला हेडलाइट्सला खाली रिप्लेस केले आहे. याशिवाय, या हॅचबॅक मध्ये १५ इंचाचा ऑल ब्लॅक टोनचे अलॉय व्हील दिले आहेत. जे या कारचे स्पोर्टी लूक आणखी वाढवते.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेTiago EV Blitz मध्ये पॉवरट्रेन मिळेलकंपनीने या इलेक्ट्रिक टियागो ईव्ही ब्लिट्जचे पॉवरट्रेनची माहिती टाटा मोटर्सकडून अद्याप सार्वजनिक करण्यात आली नाही. यात तेच पॉवरट्रेन मिळू शकते. जे कंपनीने टाटा टियागो ईव्ही मध्ये दिले आहे. टाटा टियागो ईव्ही मध्ये दोन बॅटरी पॅकचा ऑप्शन दिला आहे. पहिली बॅटरी पॅक 19.2 kWH क्षमतेचे आहे. जे ६१ पीएसचे जास्तीत जास्त पॉवर आणि ११० एनएमचे पीक टॉर्क जनरेट करते. दुसरे बॅटरी पॅक 24 kWh क्षमतेचे आहे. जे ७५ पीएसचे जास्तीत जास्त पॉवर आणि ११४ एनएमचे पीक टॉर्क जनरेट करते.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्सTata Tiago EV Range and Top Speedटाटा टियागो ईव्ही मध्ये मिळणाऱ्या बॅटरी पॅक मध्ये 19.2 kWH ने कंपनी 250 किलोमीटर आणि दुसरी बॅटरी पॅक 24 kWh ने ३१५ किमीची रेंज मिळत असल्याचा दावा करते. स्पीडवरून कंपनी दावा करते की, इलेक्ट्रिक हॅचबॅक आधी बॅटरी पॅकवर ६.२ सेकंदात शून्य ते ६० किमी प्रति तास वेग पकडू शकते. टाटा टियागो ईव्ही ब्लिट्जमध्ये सुद्धा हीच रेंज आणि टॉप स्पीड मिळू शकते.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेTiago EV Blitz कधी होणार लाँचटाटा मोटर्सकडून टाटा ब्लिट्जच्या लाँचिंग डेट वरून अजून कोणतीही घोषणा किंवा खुलासा करण्यात आला नाही. परंतु, रिपोर्ट्सच्या माहितीनुसार, कंपनी या गाडीला डिसेंबर २०२३ मध्ये लाँच करू शकते. टाटा मोटर्सने ऑटो एक्सपो मध्ये आपल्या अनेक नवीन गाड्यांचे अपडेट मॉडल्सला अनवील केले आहे. यात Tata Safari Dark Edition, Tata Punch CNG Tata Curvv, Tata Harrier EV, Tata Sierra EV, Tata Avinya यांचा समावेश आहे.वाचाः जवानांसाठी इलेक्ट्रिक SUV येतेय, सिंगल चार्जमध्ये ५०० किमीची रेंज, ५१ हजारात बुकिंगनवी दिल्लीः Toyota Mirai Hyudrogen FCEV At Auto Expo 2023 : केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी यांची फेव्हरेट कार समजली जाणारी टोयोटा मिराई यावर्षी ऑटो एक्सपो मध्ये दिसली आहे. ही कार लोकांच्या पसंतीस पडली आहे. टोयोटा मिराई अनेक कारणांनी खास आहे. याचे सर्वात मोठे कारण म्हणजे ही हायड्रोज फ्यूल सेल इलेक्ट्रिक सेल इलेक्ट्रिक व्हीकल (FCEV) आहे. म्हणजेच यातील टँकमध्ये हायड्रोजन भरल्यास ही कार तुम्हाला फुल टँकमध्ये ६४० किमीपर्यंत रेंज देते. केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी हायड्रोजन पॉवर्ड कार मिराईची नेहमीच चर्चा करतात.टोयोटा आणि इंटरनॅशनल सेंटर फॉर ऑटोमोटिव टेक्नॉलजी (iCAT) ने गेल्या वर्षी एक पायलट स्टडी सुरू केली होती. मिराईला भारतीय रस्ते आणि हवामानानुसार, तयार करण्यात आले होते. नितीन गडकरी यांनी या पायलट प्रोजेक्टला लाँच केले होते. याच्या मागे उद्देश होता की, देशात हायड्रोजन फ्यूल सेल इलेक्ट्रिक व्हीकल्स साठी ईको सिस्टम तयार हवे. आता सेकंड जनरेशन मिराई एफसीईव्ही दिसत आहे. ज्यावर पायलट स्टडीचा वापर केला जात आहे.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेसध्या टोयोटा मिराई हायड्रोजन फ्यूल सेल इलेक्ट्रिक व्हीकल संबंधी माहिती देत आहोत. या सेडानमध्ये हायड्रोजन फ्यूल सेल बॅटरी पॅक दिली आहे. कंपनीच्या दाव्यानुसार, याची रेंज ६५० किमी पर्यंत आहे. सर्वात खास वैशिष्ट्ये म्हणजे याला रिफ्यूलिंगमध्ये केवळ ५ मिनिट लागतात. या कारमध्ये १७४ बीएचपीचे पॉवर आउटपूट मिळते. मिराईला टोयोटा न्यू ग्लोबल आर्किटेक्चर प्लॅटफॉर्मवर डेव्हलप करण्यात आले आहे. आणि कूप स्टाइलची ही सेडा दिसायला खूपच जबरदस्त आहे. ४.९ मीटर लांबी टोयोटा मिराई मध्ये २० इंचाची व्हील आणि १२.३ इंचाची टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम सह स्टँडर्ड आणि सेफ्टी फीचर्स दिले आहेत.वाचाः जवानांसाठी इलेक्ट्रिक SUV येतेय, सिंगल चार्जमध्ये ५०० किमीची रेंज, ५१ हजारात बुकिंगवाचाः कंपनीकडून कन्फर्म! नवीन Hyundai Grand i10 भारतात या दिवशी होणार लाँचमुंबई: इस्त्रायलमध्ये अडकलेली बॉलिवूड अभिनेत्री नुसरत भरूचा अखेर आज सुखरुप घरी पोहोचली. काही तासांपूर्वी ती भारतात परतली आहे. मुंबई एअरपोर्टवरून बाहेर पडताना तिला माध्यम प्रतिनिधींनी प्रश्न विचारण्यासाठी गर्दी केली होती. पण नुसरतच्या चेहऱ्यावर भीती स्पष्ट दिसून येत होती. ती धक्क्यातून बाहेर पडली नसल्याचं दिसून येत होतं.काय घडलं होतं नेमकं?नुसरत भरूचा 'हायफा आंतरराष्ट्रीय फिल्म फेस्टिव्हल'मध्ये सहभागी होण्यासाठी काही दिवसांपूर्वी इस्रायल इथं गेली होती. पण ती गेली आणि अचानक तिथं युद्ध सुरू झालं. त्यामुळं नुसरतचे कुटुंबिय आणि चाहत्यांची चिंता वाढली होती. कुटुंबिय आण तिची टीम सातत्यानं तिच्याशी संपर्क करत होती. पण अशी एक वेळ आली की, तिचा संपर्क होईना..तेव्हा मात्र त्यांनीही चिंता व्यक्त केली होती.दोन वर्षे काम नाही, ब्रेनस्ट्रोकमुळं बोलताही येत नव्हतं...मराठी अभिनेत्यानं सांगितला कठीण काळमिळालेल्या माहितीनुसारइस्त्रायलमध्ये अचानक युद्धाची परिस्थिती निर्माण झाल्यामुळं फेस्टिव्हलमध्ये सहभागी होण्यासाठी आलेल्या कलाकरांच्या सुरक्षेच्या दृष्टीनं शक्य ती सर्व काळजी घेण्यात आली होती. इतर देशातून आलेल्या कलाकार आणि तंत्रज्ञ मंडळींना तिथल्या नागरिकांसह सुरक्षित स्थळी हलवण्यात आलं होतं. या कलाकारांमध्ये नुसरतदेखील होती.संपर्क होत नव्हता..शनिवार दुपारपासून नुसरतचा कोणत्याही प्रकारचा संपर्क होऊ शकला नव्हता. त्यापूर्वी ती एका तळघरात लपली असल्याची माहिती तिच्या टीमनं दिली होती. त्यानंतर तिच्याशी कोणताही संपर्क झालेला नव्हता. मात्र रविवारी सकाळी तिच्याशी संपर्क झाला आणि तिला त्वरित मायदेशी परत आणण्याची तयारी सुरू करण्यात आली. त्यांनंतर तिला भारतीय दूतावासाच्या मदतीनं रविवारी परत भारतात आणण्यात आलं.दरम्यान,मुंबई विमानतळावर पोहोचताच मीडिया प्रतिनिधींनी तिच्याशी संवाद साधण्याचा प्रयत्न केला, पण घाबरेल्या नुसरतनं जास्त काही न बोलता, मी आता परत आलेय, मला घरी जाऊद्या...अस ती म्हणाली.कधी टॅक्सी-ऑटोसाठी पैसे नव्हते, मुंबईभर चालत फिरायचा; टेलर म्हणून काम केलेला अभिनेता आज कोट्यवधींचा मालकसिनेमाची कथा घडचीदरम्यान, नुसरत ज्या फेस्टिव्हलमध्ये सहभागी झाली होती त्यात तिचा 'अकेली' हा सिनेमा दाखवण्यात आला. विशेष म्हणजे हा सिनेमाही अशाच एक कथेवर आधारित आहे. ज्यात, एक मुलगी युद्धात अडकल्यानंतर तिथून बाहेर पडायचा प्रयत्न करताना दाखवण्यात आली आहे.मुंबई: इस्त्रायलमध्ये अडकलेली बॉलिवूड अभिनेत्री नुसरत भरूचा अखेर आज सुखरुप घरी पोहोचली. काही तासांपूर्वी ती भारतात परतली आहे. मुंबई एअरपोर्टवरून बाहेर पडताना तिला माध्यम प्रतिनिधींनी प्रश्न विचारण्यासाठी गर्दी केली होती. पण नुसरतच्या चेहऱ्यावर भीती स्पष्ट दिसून येत होती. ती धक्क्यातून बाहेर पडली नसल्याचं दिसून येत होतं.काय घडलं होतं नेमकं?नुसरत भरूचा 'हायफा आंतरराष्ट्रीय फिल्म फेस्टिव्हल'मध्ये सहभागी होण्यासाठी काही दिवसांपूर्वी इस्रायल इथं गेली होती. पण ती गेली आणि अचानक तिथं युद्ध सुरू झालं. त्यामुळं नुसरतचे कुटुंबिय आणि चाहत्यांची चिंता वाढली होती. कुटुंबिय आण तिची टीम सातत्यानं तिच्याशी संपर्क करत होती. पण अशी एक वेळ आली की, तिचा संपर्क होईना..तेव्हा मात्र त्यांनीही चिंता व्यक्त केली होती.दोन वर्षे काम नाही, ब्रेनस्ट्रोकमुळं बोलताही येत नव्हतं...मराठी अभिनेत्यानं सांगितला कठीण काळमिळालेल्या माहितीनुसारइस्त्रायलमध्ये अचानक युद्धाची परिस्थिती निर्माण झाल्यामुळं फेस्टिव्हलमध्ये सहभागी होण्यासाठी आलेल्या कलाकरांच्या सुरक्षेच्या दृष्टीनं शक्य ती सर्व काळजी घेण्यात आली होती. इतर देशातून आलेल्या कलाकार आणि तंत्रज्ञ मंडळींना तिथल्या नागरिकांसह सुरक्षित स्थळी हलवण्यात आलं होतं. या कलाकारांमध्ये नुसरतदेखील होती.संपर्क होत नव्हता..शनिवार दुपारपासून नुसरतचा कोणत्याही प्रकारचा संपर्क होऊ शकला नव्हता. त्यापूर्वी ती एका तळघरात लपली असल्याची माहिती तिच्या टीमनं दिली होती. त्यानंतर तिच्याशी कोणताही संपर्क झालेला नव्हता. मात्र रविवारी सकाळी तिच्याशी संपर्क झाला आणि तिला त्वरित मायदेशी परत आणण्याची तयारी सुरू करण्यात आली. त्यांनंतर तिला भारतीय दूतावासाच्या मदतीनं रविवारी परत भारतात आणण्यात आलं.दरम्यान,मुंबई विमानतळावर पोहोचताच मीडिया प्रतिनिधींनी तिच्याशी संवाद साधण्याचा प्रयत्न केला, पण घाबरेल्या नुसरतनं जास्त काही न बोलता, मी आता परत आलेय, मला घरी जाऊद्या...अस ती म्हणाली.कधी टॅक्सी-ऑटोसाठी पैसे नव्हते, मुंबईभर चालत फिरायचा; टेलर म्हणून काम केलेला अभिनेता आज कोट्यवधींचा मालकसिनेमाची कथा घडचीदरम्यान, नुसरत ज्या फेस्टिव्हलमध्ये सहभागी झाली होती त्यात तिचा 'अकेली' हा सिनेमा दाखवण्यात आला. विशेष म्हणजे हा सिनेमाही अशाच एक कथेवर आधारित आहे. ज्यात, एक मुलगी युद्धात अडकल्यानंतर तिथून बाहेर पडायचा प्रयत्न करताना दाखवण्यात आली आहे.गेल्या काही वर्षांत अभिनेता अक्षयकुमार हा वास्तविक जीवनातील ‘हिरों’च्या कथा मोठ्या पडद्यावर आणण्यात आणि त्या कमी-अधिक प्रमाणात शिताफीनं सादर करण्यात पटाईत झाला आहे. ‘पॅडमॅन’, ‘एअरलिफ्ट’, ‘रुस्तम’, ‘गोल्ड’, ‘केसरी’ आणि ‘सम्राट पृथ्वीराज’ अशा त्याच्या चरित्रपटांची रांग वाढतच आहे. दिग्दर्शक टिनू देसाई यांचा ‘मिशन रानीगंज’ हा चित्रपटही त्यात मालिकेतला आहे.पश्चिम बंगालमधील जसवंत गिल या धाडसी खाण अभियंत्याची ही कथा आहे; ज्यानं १९८९ सालच्या दुर्दैवी घटनेत कोळसा खाणीत अडकलेल्या कामगारांचे प्राण वाचवण्यासाठी आपला जीव धोक्यात घातला होता. अक्षयकुमारनं ‘कॅप्सूल गिल’ या नावाने ओळखली जाणारी जसवंत गिल यांची भूमिका उत्तमरित्या साकारली आहे. परंतु, सिनेमाच्या पूर्वार्धात काही ‘क्रोमा दृश्य’ आहेत. ते अक्षयकुमारवर चित्रित करण्यात आले आहेत. ते अत्यंत सुमार दर्जाचे आणि सिनेमाच्या प्रभावाला धक्का देणारे आहेत. अक्षयची भूमिका आणखी उठावदार पद्धतीने पडद्यावर उभी राहू शकली असती. अनेक ठिकाणी सिनेमा वरवरचा वाटतो. त्यामुळे सिनेमाचं गांभीर्य कमी होतं.जसवंत सिंह गिल यांची कहाणी, अक्षय कुमारचा मिशन रानीगंज पाहून काय म्हणाले प्रेक्षक?सिनेमाची कथा सुरू होते नोव्हेंबर १९८९ मध्ये, जेव्हा पश्चिम बंगालच्या रानीगंजच्या महावीर कोळसा खाणीत ६५ कामगार अडकल्याची बातमी गिलच्या कानी पडते. त्यावेळी सुमारे अडीचशे मजूर त्यांच्या नियमित कामाचा भाग म्हणून खाणीत जातात, मात्र खाणीत चुकीच्या ठिकाणी स्फोट झाल्याने पूर येतो. १७९ मजूर कसाबसा जीव वाचवून खाणीतून बाहेर पडण्यात यशस्वी होतात; पण ६५ मजूर तिथेच अडकून पडतात. खाणीत वेगानं भरणाऱ्या पाण्यामुळे सहा कामगारांना त्यांचा जीव गमवावा लागतो. दुसरीकडे खाणीच्या बाहेर गावात मजुरांचे कुटुंबीय त्यांच्या चिंतेत असतात. आपले प्रियजन खाणीत अडकल्याने ते आक्रोश करत असतात. खाणीत अडकलेल्या कामगारांच्या सुटकेसाठी प्रशासनाचे प्रयत्न अयशस्वी होताना दिसत असताना जसवंत गिल एक युक्ती लढवतो. कामगारांच्या सुटकेसाठी नव्याने एक योजना आखतो. ही योजना नेमकी काय? या बचावकार्यात कोणते अडथळे येतात? त्याची योजना यशस्वी होते का? मजूर खाणीच्या बाहेर सुखरूप येतात का? आदी सर्व प्रश्नांची उत्तरं सिनेमात मिळतात. सिनेमाचा पूर्वार्ध काहीसा रटाळ आहे. मात्र, मनोरंजनाची सर्व कसर उत्तरार्ध भरून काढतो. जसवंत गिल यांनी प्रतिकूल परिस्थितीत कामगारांचे प्राण वाचवल्याबद्दल तत्कालीन राष्ट्रपतींच्या हस्ते सर्वोत्कृष्ट जीवनरक्षक पुरस्कारानं त्यांना सन्मानित करण्यात आलं होतं. अशा महान व्यक्तीची शौर्यगाथा सिनेमाच्या माध्यमातून प्रेक्षकांना बघायला मिळणार आहे.सिनेमाची कथा मानवी संवेदनांभोवती अधिक फिरते. चित्रपट भावनिकदृष्ट्या उत्तम झाला आहे; पण त्यातील तांत्रिक बाबी तितका प्रभाव टाकत नाहीत. पुराच्या दृश्यांमधील व्हीएफएक्स परिस्थितीची तीव्रता दाखवण्यात निकृष्ट ठरतात. दिग्दर्शक टिनू देसाई यानं जसवंत गिलच्या पार्श्वभूमीवर अधिक प्रकाश टाकणं अपेक्षित होतं. मात्र तसं झालेलं नाही. परिणीती चोप्राला फारशी स्क्रीन स्पेस मिळालेली नाही. परंतु, एक-दोन प्रसंगांमधील तिची देहबोली आणि चेहऱ्यावरील भाव विशेष लक्षात राहतो. कुमुद मिश्रा, जमील खान, रवी किशन आणि पवन मल्होत्रा या कलाकारांनी उत्तम काम केलं आहे. हा सिनेमा ‘बघावाच’ असा नसला तरी त्याची कथा आपण समजून घ्यायला हवी. आपल्या समाजातील खऱ्या हिरोची यानिमित्तानं ओळख करून घ्यायला हवी.सिनेमा : मिशन रानीगंज - द ग्रेट भारत रेस्क्यूनिर्मिती : पुजा एंटरटेनमेंटदिग्दर्शक : टीनू देसाईकलाकार : अक्षय कुमार, परिणीती चोप्रा, कुमुद मिश्रा, पवन मल्होत्रा, रवी किशनदर्जा : २.५ स्टारPublishगेल्या काही वर्षांत अभिनेता अक्षयकुमार हा वास्तविक जीवनातील ‘हिरों’च्या कथा मोठ्या पडद्यावर आणण्यात आणि त्या कमी-अधिक प्रमाणात शिताफीनं सादर करण्यात पटाईत झाला आहे. ‘पॅडमॅन’, ‘एअरलिफ्ट’, ‘रुस्तम’, ‘गोल्ड’, ‘केसरी’ आणि ‘सम्राट पृथ्वीराज’ अशा त्याच्या चरित्रपटांची रांग वाढतच आहे. दिग्दर्शक टिनू देसाई यांचा ‘मिशन रानीगंज’ हा चित्रपटही त्यात मालिकेतला आहे.पश्चिम बंगालमधील जसवंत गिल या धाडसी खाण अभियंत्याची ही कथा आहे; ज्यानं १९८९ सालच्या दुर्दैवी घटनेत कोळसा खाणीत अडकलेल्या कामगारांचे प्राण वाचवण्यासाठी आपला जीव धोक्यात घातला होता. अक्षयकुमारनं ‘कॅप्सूल गिल’ या नावाने ओळखली जाणारी जसवंत गिल यांची भूमिका उत्तमरित्या साकारली आहे. परंतु, सिनेमाच्या पूर्वार्धात काही ‘क्रोमा दृश्य’ आहेत. ते अक्षयकुमारवर चित्रित करण्यात आले आहेत. ते अत्यंत सुमार दर्जाचे आणि सिनेमाच्या प्रभावाला धक्का देणारे आहेत. अक्षयची भूमिका आणखी उठावदार पद्धतीने पडद्यावर उभी राहू शकली असती. अनेक ठिकाणी सिनेमा वरवरचा वाटतो. त्यामुळे सिनेमाचं गांभीर्य कमी होतं.जसवंत सिंह गिल यांची कहाणी, अक्षय कुमारचा मिशन रानीगंज पाहून काय म्हणाले प्रेक्षक?सिनेमाची कथा सुरू होते नोव्हेंबर १९८९ मध्ये, जेव्हा पश्चिम बंगालच्या रानीगंजच्या महावीर कोळसा खाणीत ६५ कामगार अडकल्याची बातमी गिलच्या कानी पडते. त्यावेळी सुमारे अडीचशे मजूर त्यांच्या नियमित कामाचा भाग म्हणून खाणीत जातात, मात्र खाणीत चुकीच्या ठिकाणी स्फोट झाल्याने पूर येतो. १७९ मजूर कसाबसा जीव वाचवून खाणीतून बाहेर पडण्यात यशस्वी होतात; पण ६५ मजूर तिथेच अडकून पडतात. खाणीत वेगानं भरणाऱ्या पाण्यामुळे सहा कामगारांना त्यांचा जीव गमवावा लागतो. दुसरीकडे खाणीच्या बाहेर गावात मजुरांचे कुटुंबीय त्यांच्या चिंतेत असतात. आपले प्रियजन खाणीत अडकल्याने ते आक्रोश करत असतात. खाणीत अडकलेल्या कामगारांच्या सुटकेसाठी प्रशासनाचे प्रयत्न अयशस्वी होताना दिसत असताना जसवंत गिल एक युक्ती लढवतो. कामगारांच्या सुटकेसाठी नव्याने एक योजना आखतो. ही योजना नेमकी काय? या बचावकार्यात कोणते अडथळे येतात? त्याची योजना यशस्वी होते का? मजूर खाणीच्या बाहेर सुखरूप येतात का? आदी सर्व प्रश्नांची उत्तरं सिनेमात मिळतात. सिनेमाचा पूर्वार्ध काहीसा रटाळ आहे. मात्र, मनोरंजनाची सर्व कसर उत्तरार्ध भरून काढतो. जसवंत गिल यांनी प्रतिकूल परिस्थितीत कामगारांचे प्राण वाचवल्याबद्दल तत्कालीन राष्ट्रपतींच्या हस्ते सर्वोत्कृष्ट जीवनरक्षक पुरस्कारानं त्यांना सन्मानित करण्यात आलं होतं. अशा महान व्यक्तीची शौर्यगाथा सिनेमाच्या माध्यमातून प्रेक्षकांना बघायला मिळणार आहे.सिनेमाची कथा मानवी संवेदनांभोवती अधिक फिरते. चित्रपट भावनिकदृष्ट्या उत्तम झाला आहे; पण त्यातील तांत्रिक बाबी तितका प्रभाव टाकत नाहीत. पुराच्या दृश्यांमधील व्हीएफएक्स परिस्थितीची तीव्रता दाखवण्यात निकृष्ट ठरतात. दिग्दर्शक टिनू देसाई यानं जसवंत गिलच्या पार्श्वभूमीवर अधिक प्रकाश टाकणं अपेक्षित होतं. मात्र तसं झालेलं नाही. परिणीती चोप्राला फारशी स्क्रीन स्पेस मिळालेली नाही. परंतु, एक-दोन प्रसंगांमधील तिची देहबोली आणि चेहऱ्यावरील भाव विशेष लक्षात राहतो. कुमुद मिश्रा, जमील खान, रवी किशन आणि पवन मल्होत्रा या कलाकारांनी उत्तम काम केलं आहे. हा सिनेमा ‘बघावाच’ असा नसला तरी त्याची कथा आपण समजून घ्यायला हवी. आपल्या समाजातील खऱ्या हिरोची यानिमित्तानं ओळख करून घ्यायला हवी.सिनेमा : मिशन रानीगंज - द ग्रेट भारत रेस्क्यूनिर्मिती : पुजा एंटरटेनमेंटदिग्दर्शक : टीनू देसाईकलाकार : अक्षय कुमार, परिणीती चोप्रा, कुमुद मिश्रा, पवन मल्होत्रा, रवी किशनदर्जा : २.५ स्टारPublishगेल्या काही दिवसांत अनेक सेलिब्रिटींनी गुडन्यूज देत चाहत्यांना सुखद धक्का दिला. तर अनेक अभिनेत्री लग्नाच्या आधी गरोदर असल्याचंही दिसून आलं. काहींनी बाळ होऊनही लग्न न करण्याचा निर्णय घेतला. या सगळ्यात असेही सेलिब्रिटी कपल आहेत, ज्यांनी आम्हाला बाळ नकोय, असा धाडसी निर्णय घेतला. अशा जोडप्यांना 'चाइल्डलेस कपल' असं म्हटलं जातं, तर या निर्णयाला 'चाइल्डलेस बाय चॉइस' असं म्हटलं जातं. हा ट्रेंड काही वर्षात आलाय असं म्हणता येणार नाही, इंडस्ट्रीतले काही ज्येष्ठ कलाकारही आहेत, ज्यांनी बऱ्याच वर्षांपूर्वी हा निर्णय घेतलाय. बॉलिवूड इंडस्ट्रीतल्याच नव्हे तर आता मराठी इंडस्ट्रीतल्या कलाकरांनाही आम्हाला मूल नकोय...असं स्पष्टच सांगितलंय.चाइल्ड फ्री मॅरेजची चर्चामराठी सिनेसृष्टीतील अभिनेत्री प्रार्थना बेहेरे हिनं तिच्या युट्यूब चॅनेलवरच्या व्हिडिओत तिच्या खासगी आयुष्याबद्दल अनेक गोष्टी शेअर केल्या आहेत. २०१७मध्ये प्रार्थनानं लग्न केलं. त्यानंतर तिचं वजन वाढलं होतं. तेव्हाही ती गरोदर असल्याच्या चर्चा सुरू होत्या. तर गरोदर असल्यानं काम करणार नाही, ब्रेक घेणार असंही म्हटलं जात होतं. पण चर्चेवर आता प्रार्थनानं मौन सोडलंय. प्रार्थनानं बाळ नकोय, हा निर्णय घेतलाय. मला आणि माझ्या नवऱ्यालाही मूल नकोय. हे आमच्या कुटुंबियांना सांगितल्यावर त्यांनाही आमचा निर्णय पटलाय. आमच्या घरात जे पेट्स आहेत, तिच आमची मुलं आहेत. असं प्रार्थनानं या व्हिडिओत म्हटलंय. त्यामुळं पुन्हा एकदा चाइल्ड फ्री मॅरेजची चर्चा सुरू झाली आहे....म्हणून नकोय मूलहिंदी आणि मराठी सिनेसृष्टीतील लोकप्रिय अभिनेत्री अमृता सुभाष आणि तिचा पती अभिनेता संदेश कुलकर्णी यांनीही मूल जन्माला न घालण्याचा निर्णय घेतलाय. काही महिन्यांपूर्वी अमृताची एक सीरिज प्रदर्शित झाली होती. वयोमानानुसार उशिरा आई होणाऱ्या जयाची भूमिका अमृतानं वंडर वुमन सीरिजमध्ये साकारली आहे. संदेश कुलकर्णी सिनेमात जयाच्या नवऱ्याच्या भूमिकेत दिसला होता. त्या निमित्तानं अमृता खऱ्या आयुष्यात आई होणार का असाही प्रश्न तिला विचारण्यात आला होता. यावर ती म्हणाली होती की, आम्हाला लहान मुलं आवडतात पण, मुलं आवडणं आणि वाढवणं यात फरक असतो, या दोन वेगळ्या गोष्टी आहेत. आम्ही दोघंही आमच्या आमच्या करिअरमध्ये इतके व्यग्र आहोत. मग आम्ही बाळाला वेळ देऊ शकू का, त्याला न्याय देऊ शकू का? असा विचार आमच्या मनात आला. त्यामुळंच आम्ही ठरवलं की नाही आम्हाला बाळ नको.पेट पॅरे्टसअभिनेता जॉन अब्राहम आणि त्याची पत्नी प्रिया यांनीही चाइल्डलेस मॅरेजचा निर्णय निवडलाय. खरं तर जॉन त्याच्या सिनेमांमुळं जास्त चर्चेत असतो. पण मध्यंतरी त्याच्या आणि प्रियाच्या नात्यात दुरावा आल्याचं म्हटलं गेलं होतं. पण यात काही तस्थ नसल्याचं त्यांनी स्पष्ट केलं. जॉनला त्याचा फिटनेस सर्वात जास्त महत्त्वाचा आहे. एका मुलाखतीत त्यांनीही आम्हाला भविष्यातही मूल नकोय..असं म्हटलं होतं. ते पेट पॅरेंट्स असल्यानं पेट्स म्हणजेच आमची मुलं आहे,असंही त्यांनी म्हटलं होतं.काही फरक पडत नाहीये...बॉलिवूडची लोकप्रिय अभिनेत्री विद्या बालन हिनं २०१२मध्ये निर्माता सिद्धार्थ रॉय कपूर याच्यासोबत लग्नगाठ बांधली. सिद्धार्थचं हे तिसरं लग्नं आहेत. दोघंही आज बॉलिवूडमध्ये पावर कपल म्हणून ओळखले जातात. पण केल्या लग्नानंतर वर्षात विद्याला बाळाबद्दल प्रश्न विचारले जायचे. अनेकदा ती गरोदर असल्याच्या चर्चांना उधाण आलं. पण एकदा तिनं स्पष्टच सांगून टाकलं, की स्त्री म्हणजे मुलाला जन्म देणारी मशीन नाहीये .मला स्वत:ला पूर्ण करण्यासाठी बाळाची गरज नाही,असं तिनं म्हटलं होतं. 'मी काही मुलांना जन्म देणारं मशीन नाहीये.लग्नानंतर वाढलेलं वजन आणि अन्य काही कारणांमुळx मी डॉक्टरकडे जात होते. पण याचा अर्थ मी गरोदर आहे असा होत नाही. आपल्या देशात लग्न झालं की मुलं जन्माला घालण्याबाबत अपेक्षांचं ओझं महिलांवर नेहमीच लादलं जातं, हा केवळ मूर्खपणा आहे. जर एखाद्या महिलेनं मुलांना जन्म दिला नाही तर काय बिघडणार आहे.' असंही विद्या म्हणाली होती.गेल्या काही दिवसांत अनेक सेलिब्रिटींनी गुडन्यूज देत चाहत्यांना सुखद धक्का दिला. तर अनेक अभिनेत्री लग्नाच्या आधी गरोदर असल्याचंही दिसून आलं. काहींनी बाळ होऊनही लग्न न करण्याचा निर्णय घेतला. या सगळ्यात असेही सेलिब्रिटी कपल आहेत, ज्यांनी आम्हाला बाळ नकोय, असा धाडसी निर्णय घेतला. अशा जोडप्यांना 'चाइल्डलेस कपल' असं म्हटलं जातं, तर या निर्णयाला 'चाइल्डलेस बाय चॉइस' असं म्हटलं जातं. हा ट्रेंड काही वर्षात आलाय असं म्हणता येणार नाही, इंडस्ट्रीतले काही ज्येष्ठ कलाकारही आहेत, ज्यांनी बऱ्याच वर्षांपूर्वी हा निर्णय घेतलाय. बॉलिवूड इंडस्ट्रीतल्याच नव्हे तर आता मराठी इंडस्ट्रीतल्या कलाकरांनाही आम्हाला मूल नकोय...असं स्पष्टच सांगितलंय.चाइल्ड फ्री मॅरेजची चर्चामराठी सिनेसृष्टीतील अभिनेत्री प्रार्थना बेहेरे हिनं तिच्या युट्यूब चॅनेलवरच्या व्हिडिओत तिच्या खासगी आयुष्याबद्दल अनेक गोष्टी शेअर केल्या आहेत. २०१७मध्ये प्रार्थनानं लग्न केलं. त्यानंतर तिचं वजन वाढलं होतं. तेव्हाही ती गरोदर असल्याच्या चर्चा सुरू होत्या. तर गरोदर असल्यानं काम करणार नाही, ब्रेक घेणार असंही म्हटलं जात होतं. पण चर्चेवर आता प्रार्थनानं मौन सोडलंय. प्रार्थनानं बाळ नकोय, हा निर्णय घेतलाय. मला आणि माझ्या नवऱ्यालाही मूल नकोय. हे आमच्या कुटुंबियांना सांगितल्यावर त्यांनाही आमचा निर्णय पटलाय. आमच्या घरात जे पेट्स आहेत, तिच आमची मुलं आहेत. असं प्रार्थनानं या व्हिडिओत म्हटलंय. त्यामुळं पुन्हा एकदा चाइल्ड फ्री मॅरेजची चर्चा सुरू झाली आहे....म्हणून नकोय मूलहिंदी आणि मराठी सिनेसृष्टीतील लोकप्रिय अभिनेत्री अमृता सुभाष आणि तिचा पती अभिनेता संदेश कुलकर्णी यांनीही मूल जन्माला न घालण्याचा निर्णय घेतलाय. काही महिन्यांपूर्वी अमृताची एक सीरिज प्रदर्शित झाली होती. वयोमानानुसार उशिरा आई होणाऱ्या जयाची भूमिका अमृतानं वंडर वुमन सीरिजमध्ये साकारली आहे. संदेश कुलकर्णी सिनेमात जयाच्या नवऱ्याच्या भूमिकेत दिसला होता. त्या निमित्तानं अमृता खऱ्या आयुष्यात आई होणार का असाही प्रश्न तिला विचारण्यात आला होता. यावर ती म्हणाली होती की, आम्हाला लहान मुलं आवडतात पण, मुलं आवडणं आणि वाढवणं यात फरक असतो, या दोन वेगळ्या गोष्टी आहेत. आम्ही दोघंही आमच्या आमच्या करिअरमध्ये इतके व्यग्र आहोत. मग आम्ही बाळाला वेळ देऊ शकू का, त्याला न्याय देऊ शकू का? असा विचार आमच्या मनात आला. त्यामुळंच आम्ही ठरवलं की नाही आम्हाला बाळ नको.पेट पॅरे्टसअभिनेता जॉन अब्राहम आणि त्याची पत्नी प्रिया यांनीही चाइल्डलेस मॅरेजचा निर्णय निवडलाय. खरं तर जॉन त्याच्या सिनेमांमुळं जास्त चर्चेत असतो. पण मध्यंतरी त्याच्या आणि प्रियाच्या नात्यात दुरावा आल्याचं म्हटलं गेलं होतं. पण यात काही तस्थ नसल्याचं त्यांनी स्पष्ट केलं. जॉनला त्याचा फिटनेस सर्वात जास्त महत्त्वाचा आहे. एका मुलाखतीत त्यांनीही आम्हाला भविष्यातही मूल नकोय..असं म्हटलं होतं. ते पेट पॅरेंट्स असल्यानं पेट्स म्हणजेच आमची मुलं आहे,असंही त्यांनी म्हटलं होतं.काही फरक पडत नाहीये...बॉलिवूडची लोकप्रिय अभिनेत्री विद्या बालन हिनं २०१२मध्ये निर्माता सिद्धार्थ रॉय कपूर याच्यासोबत लग्नगाठ बांधली. सिद्धार्थचं हे तिसरं लग्नं आहेत. दोघंही आज बॉलिवूडमध्ये पावर कपल म्हणून ओळखले जातात. पण केल्या लग्नानंतर वर्षात विद्याला बाळाबद्दल प्रश्न विचारले जायचे. अनेकदा ती गरोदर असल्याच्या चर्चांना उधाण आलं. पण एकदा तिनं स्पष्टच सांगून टाकलं, की स्त्री म्हणजे मुलाला जन्म देणारी मशीन नाहीये .मला स्वत:ला पूर्ण करण्यासाठी बाळाची गरज नाही,असं तिनं म्हटलं होतं. 'मी काही मुलांना जन्म देणारं मशीन नाहीये.लग्नानंतर वाढलेलं वजन आणि अन्य काही कारणांमुळx मी डॉक्टरकडे जात होते. पण याचा अर्थ मी गरोदर आहे असा होत नाही. आपल्या देशात लग्न झालं की मुलं जन्माला घालण्याबाबत अपेक्षांचं ओझं महिलांवर नेहमीच लादलं जातं, हा केवळ मूर्खपणा आहे. जर एखाद्या महिलेनं मुलांना जन्म दिला नाही तर काय बिघडणार आहे.' असंही विद्या म्हणाली होती.तुम्हाला कोणी सांगितलं की, तुमची ‘आत्मकथा’ लिहा. तुम्ही-आम्ही म्हणजे; आपण सर्वसामान्य, अतिसामान्य, गर्दीतला कोणी एक, मेंढराच्या कळपातीलच आपण... तर, आपण आपल्या आत्मकथनात काय लिहू? समाजात आपण स्वतः किती महत्त्वाचा ‘जीव’ आहोत? याचा ओहापोह नक्कीच करू. कारण, प्रत्येक माणूस स्वतःच्या गोष्टीचा हिरो असतो. आपण कधी कुठे चुकलो, हरलो, अडखळलो तरी तो प्रसंग लिहिताना किंवा त्याविषयी पुन्हा विचार करताना त्यात जर-तरची गोष्ट बांधून स्वतःला जिंकवतो. प्रत्यक्ष वर्तमानात जमलं नाही तरी अप्रत्यक्षपणे भूतकाळाचा विचार करून कल्पनेत आपण स्वतःला विजयी करतो. त्यामुळे ही आत्मकथा लिहिताना आपण नक्कीच खाडाखोड करू. आपली पहिली ओळ प्रामाणिक वास्तवदर्शी असेल; परंतु, ती खोडून स्वतःला ‘ग्लॉरिफाय’ करून ती ओळ चकचकीत करून लिहू. आपलं आयुष्य कितीही सरधोपट असलं तरी वास्तवाची वहिवाट बदलून आपण आविष्कारी मार्ग कसा निवडला? याचे दाखले आपण आपल्या आत्मकथनकात करू. हीच सरधोपट आयुष्याची आविष्कारी प्रसंग मालिका लेखक परेश मोकाशी आणि दिग्दर्शक आशिष बेंडे यांनी ‘आत्मपॅम्फ्लेट’च्या निमित्तानं सिनेमाच्या पडद्यावर मांडली आहे.आयुष्यात घडून गेलेल्या प्रसंगांना, घटनांना पुन्हा जगायला मिळाल्यावर आपण तेव्हा सावधपणे जगू; अशी आपली सर्वसामान्य विचारधारा असते. याच घटना आपल्याला चौरंगीपणे ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्ये सिनेमारूपी जगता येतात. कथाकार आशिषनं नायकालादेखील ‘आशिष बेंडे’ हेच नाव दिलंय. हा आशिष आपल्या सर्वांचं प्रतिनिधित्व करतो. त्यामुळे आपण कथेशी, सिनेमाशी जोडले जातो. पटकथा, संवाद आणि कथा विवेचन करताना परेश मोकाशीनं लेखक म्हणून सर्व सूत्र स्वतःच्या हाती घेतली आहेत. यातून तो असा आविष्कार घडवतो की, प्रेक्षक स्वतःला त्या कथेत शोधू लागतो. परेशच्या लिखाणात कायम उपरोध दिसून येतो; पण त्या उपरोधात निरागसता असते. यापूर्वी ‘एलिझाबेथ एकादशी’ सिनेमात ती दिसली होती; तशीच आता ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्येही दिसते.‘अरे वाट नको धोपट, सरधोपट वहिवाट नको, खोपटात खोपट,’ असं म्हणत कथानायक असलेल्या आशिषची (मानस तोंडवळकर, ओम बेंडखळे) सर्वसामान्य गोष्ट लेखक आपल्याला सांगू लागतो. शालेय जीवनात एकाच वर्गात असलेली मुलगी सृष्टी (खुशी हजारे, प्रांजली श्रीकांत) एके दिवशी काही कारणास्तव आशिषचा हात पकडते. बालवयातील तो स्पर्श आशिषला तिच्या प्रेमात पाडतो. त्यावेळी एका मुलीच्या प्रेमात बुडालेला आशिष ते सर्व काही करतो; जे एकतर्फी प्रेम करणारे सगळेच करतात. यात तो नेमकं काय आणि का करतो हे उत्कृष्टपणे दाखवलं आहे. तसंच सिनेमात अनेक ठिकाणी सामाजिक व्यंगं अधोरेखित करण्यात आली आहेत.सुरुवातीपासून आपण स्वतः कसे ‘हिरो’ आहोत हे सांगण्याच्या प्रयत्नात आशिषची कथा गुंफण्यात आली आहे. भारताच्या जडणघडणीत आपण कसं योगदान दिलं; याची पुष्टी आशिष करत असतो. ही सर्व पटकथेतील जुळवाजुळव अलीकडे प्रदर्शित झालेल्या आमिर खान अभिनित ‘लालसिंग चड्ढा’च्या प्लॉटची आठवण करून देतो. तसंच ‘आत्मपॅम्फ्लेट’च्या गोष्टीत कुठेतरी मिलिंद बोकील यांची ‘शाळा’देखील डोकावते. कलाकारांचे नवे चेहरे हे सिनेमाचं बलस्थान आहे. बालकलाकार आणि इतर कलाकारांची निवड कास्टिंग डिरेक्टर रोहन मापुस्कर यानं अचूक केली आहे. खासकरून ओम बेंडखळे, चेतन वाघ आणि भीमराव मुडे ही पात्रं लक्षात राहतात. ओमच्या चेहऱ्यावरील निरागसता आणि चेतनचा भाबडेपणा अधिक रंगत आणतो. दिग्दर्शक अशी ओळख असलेल्या भीमराव मुडेनं या वेळी अभिनेता म्हणून उत्तम काम केलंय. संकेत कानेटकरचं संगीत, सत्यजित श्रीरामचं छायांकन आणि फैजल-इम्रान यांच्या संकलनाची भट्टी चांगली जमून आली आहे. संकलनासाठी काहीसा अवघड असा हा पट असला तरी ते शिताफीनं करण्यात आलं आहे. लास्ट बट नॉट द लिस्ट.... सिनेमाचा व्हॉइस ओव्हर अर्थात परेश मोकाशीनं त्याच्या आवाजात केलेलं कथन सिनेमाला एकसंध बांधून ठेवतं. काही ठिकाणी फापटपसारा झालेला जाणवतो. हा प्रयोग ‘आविष्कार’ घडवणारा आणि सिनेमाचा वेगळा अनुभव देणारा आहे. मेंढराच्या कळपातील आपण; आपली आत्मकथा ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्ये नक्कीच शोधू!सिनेमाचे नाव : आत्मपॅम्फ्लेटनिर्मिती : टी सिरीज फिल्म्स, कलर येलो प्रॉडक्शन, झी स्टुडिओज, मयसभाकथा, दिग्दर्शन : आशिष बेंडेलेखन : परेश मोकाशीकलाकार : मानस तोंडवळकर, ओम बेंडखळे, खुशी हजारे, प्रांजली श्रीकांत, भीमराव मुडे, केतकी सराफदर्जा : साडेतीन स्टारतुम्हाला कोणी सांगितलं की, तुमची ‘आत्मकथा’ लिहा. तुम्ही-आम्ही म्हणजे; आपण सर्वसामान्य, अतिसामान्य, गर्दीतला कोणी एक, मेंढराच्या कळपातीलच आपण... तर, आपण आपल्या आत्मकथनात काय लिहू? समाजात आपण स्वतः किती महत्त्वाचा ‘जीव’ आहोत? याचा ओहापोह नक्कीच करू. कारण, प्रत्येक माणूस स्वतःच्या गोष्टीचा हिरो असतो. आपण कधी कुठे चुकलो, हरलो, अडखळलो तरी तो प्रसंग लिहिताना किंवा त्याविषयी पुन्हा विचार करताना त्यात जर-तरची गोष्ट बांधून स्वतःला जिंकवतो. प्रत्यक्ष वर्तमानात जमलं नाही तरी अप्रत्यक्षपणे भूतकाळाचा विचार करून कल्पनेत आपण स्वतःला विजयी करतो. त्यामुळे ही आत्मकथा लिहिताना आपण नक्कीच खाडाखोड करू. आपली पहिली ओळ प्रामाणिक वास्तवदर्शी असेल; परंतु, ती खोडून स्वतःला ‘ग्लॉरिफाय’ करून ती ओळ चकचकीत करून लिहू. आपलं आयुष्य कितीही सरधोपट असलं तरी वास्तवाची वहिवाट बदलून आपण आविष्कारी मार्ग कसा निवडला? याचे दाखले आपण आपल्या आत्मकथनकात करू. हीच सरधोपट आयुष्याची आविष्कारी प्रसंग मालिका लेखक परेश मोकाशी आणि दिग्दर्शक आशिष बेंडे यांनी ‘आत्मपॅम्फ्लेट’च्या निमित्तानं सिनेमाच्या पडद्यावर मांडली आहे.आयुष्यात घडून गेलेल्या प्रसंगांना, घटनांना पुन्हा जगायला मिळाल्यावर आपण तेव्हा सावधपणे जगू; अशी आपली सर्वसामान्य विचारधारा असते. याच घटना आपल्याला चौरंगीपणे ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्ये सिनेमारूपी जगता येतात. कथाकार आशिषनं नायकालादेखील ‘आशिष बेंडे’ हेच नाव दिलंय. हा आशिष आपल्या सर्वांचं प्रतिनिधित्व करतो. त्यामुळे आपण कथेशी, सिनेमाशी जोडले जातो. पटकथा, संवाद आणि कथा विवेचन करताना परेश मोकाशीनं लेखक म्हणून सर्व सूत्र स्वतःच्या हाती घेतली आहेत. यातून तो असा आविष्कार घडवतो की, प्रेक्षक स्वतःला त्या कथेत शोधू लागतो. परेशच्या लिखाणात कायम उपरोध दिसून येतो; पण त्या उपरोधात निरागसता असते. यापूर्वी ‘एलिझाबेथ एकादशी’ सिनेमात ती दिसली होती; तशीच आता ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्येही दिसते.‘अरे वाट नको धोपट, सरधोपट वहिवाट नको, खोपटात खोपट,’ असं म्हणत कथानायक असलेल्या आशिषची (मानस तोंडवळकर, ओम बेंडखळे) सर्वसामान्य गोष्ट लेखक आपल्याला सांगू लागतो. शालेय जीवनात एकाच वर्गात असलेली मुलगी सृष्टी (खुशी हजारे, प्रांजली श्रीकांत) एके दिवशी काही कारणास्तव आशिषचा हात पकडते. बालवयातील तो स्पर्श आशिषला तिच्या प्रेमात पाडतो. त्यावेळी एका मुलीच्या प्रेमात बुडालेला आशिष ते सर्व काही करतो; जे एकतर्फी प्रेम करणारे सगळेच करतात. यात तो नेमकं काय आणि का करतो हे उत्कृष्टपणे दाखवलं आहे. तसंच सिनेमात अनेक ठिकाणी सामाजिक व्यंगं अधोरेखित करण्यात आली आहेत.सुरुवातीपासून आपण स्वतः कसे ‘हिरो’ आहोत हे सांगण्याच्या प्रयत्नात आशिषची कथा गुंफण्यात आली आहे. भारताच्या जडणघडणीत आपण कसं योगदान दिलं; याची पुष्टी आशिष करत असतो. ही सर्व पटकथेतील जुळवाजुळव अलीकडे प्रदर्शित झालेल्या आमिर खान अभिनित ‘लालसिंग चड्ढा’च्या प्लॉटची आठवण करून देतो. तसंच ‘आत्मपॅम्फ्लेट’च्या गोष्टीत कुठेतरी मिलिंद बोकील यांची ‘शाळा’देखील डोकावते. कलाकारांचे नवे चेहरे हे सिनेमाचं बलस्थान आहे. बालकलाकार आणि इतर कलाकारांची निवड कास्टिंग डिरेक्टर रोहन मापुस्कर यानं अचूक केली आहे. खासकरून ओम बेंडखळे, चेतन वाघ आणि भीमराव मुडे ही पात्रं लक्षात राहतात. ओमच्या चेहऱ्यावरील निरागसता आणि चेतनचा भाबडेपणा अधिक रंगत आणतो. दिग्दर्शक अशी ओळख असलेल्या भीमराव मुडेनं या वेळी अभिनेता म्हणून उत्तम काम केलंय. संकेत कानेटकरचं संगीत, सत्यजित श्रीरामचं छायांकन आणि फैजल-इम्रान यांच्या संकलनाची भट्टी चांगली जमून आली आहे. संकलनासाठी काहीसा अवघड असा हा पट असला तरी ते शिताफीनं करण्यात आलं आहे. लास्ट बट नॉट द लिस्ट.... सिनेमाचा व्हॉइस ओव्हर अर्थात परेश मोकाशीनं त्याच्या आवाजात केलेलं कथन सिनेमाला एकसंध बांधून ठेवतं. काही ठिकाणी फापटपसारा झालेला जाणवतो. हा प्रयोग ‘आविष्कार’ घडवणारा आणि सिनेमाचा वेगळा अनुभव देणारा आहे. मेंढराच्या कळपातील आपण; आपली आत्मकथा ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्ये नक्कीच शोधू!सिनेमाचे नाव : आत्मपॅम्फ्लेटनिर्मिती : टी सिरीज फिल्म्स, कलर येलो प्रॉडक्शन, झी स्टुडिओज, मयसभाकथा, दिग्दर्शन : आशिष बेंडेलेखन : परेश मोकाशीकलाकार : मानस तोंडवळकर, ओम बेंडखळे, खुशी हजारे, प्रांजली श्रीकांत, भीमराव मुडे, केतकी सराफदर्जा : साडेतीन स्टारमुंबई : फोटोत दिसणारी चिमुकली आज लोकप्रिय अभिनेत्री आहे. एकेकाळी हॉटेलमध्ये काम करावं लागणाऱ्या अभिनेत्रीने आज इंडस्ट्रीत मोठं यश मिळवलं आहे. या चिमुकलीने इंडस्ट्रीत उडिया भाषातील म्युझिक व्हिडिओपासून करिअरची सुरुवात केली होती. त्यानंतर तिने भोजपुरी, हिंदी, कन्नड, तमिळ, तेलुगू अशा अनेक भाषांतील सिनेमात काम केलं.आज ही अभिनेत्री भोजपुरी सिनेमातील मोठं नाव आहे. तिने हिंदी टीव्ही शो आणि बॉलिवूडमध्येही काम केलं आहे. पण तिला भोजपुरी सिनेमातून जी प्रसिद्धी मिळाली, तितकं या इंडस्ट्रीत तिला फार मोठं नाव कमावता आलं नाही.फोटोत दिसणारी चिमुकली अभिनेत्री मोनालिसा असून ती भोजपुरी सिनेमातील सर्वाधिक कमाई करणाऱ्या अभिनेत्रींपैकी एक आहे. मोनालिसाचं खरं नाव अंतरा बिस्वास आहे. पण करिअरमध्ये यश न मिळाल्याने तिने आपलं खरं नाव बदलून मोनालिसा ठेवलं. मोनालिसाने सिनेमात येण्याआधी अनेक कठीण परिस्थितीचा सामना केला आहे. तिने कोलकातामधील काही हॉटेल आणि रेस्टॉरेंटमध्ये गेस्ट रिलेशन्स एक्झिक्युटिव्ह म्हणून नोकरी केली होती. त्यानंतर तिने अभिनय क्षेत्रात एन्ट्री केली.दारू पिऊन सेटवर जायचा, अभिनेत्यामुळे बंद झालेली मालिका; स्टार ॲटिट्यूडमुळे सगळंच संपलंअजय देवगनच्या सिनेमातून बॉलिवूड डेब्यू, टीव्ही मालिकांमध्ये केलंय काममोनालिसाने काही हिंदी सिनेमांमध्ये काम केलं आहे. तिने अजय देवगन स्टारर ब्लॅकमेल सिनेमातून बॉलिवूड डेब्यू केला होता. त्याशिवाय तिने काही साउथच्या सिनेमांमध्ये काम केलं. त्यानंतर तिने भोजपुरी सिनेमात एन्ट्री केली. भोजपुरीमध्ये मोनालीसाने इंडस्ट्री गाजवली. तिने अनेक सिनेमांतून काम करत मोठी लोकप्रियता मिळवली.काश्मीरहून मुंबईत आली, कॉलेजमध्ये असताना अचानक पहिल्या ऑडिशनमध्ये निवड; आज कोट्यवधींची मालकीणमोनालिसाने तिच्या आतापर्यंतच्या करिअरमध्ये २०० हून अधिक सिनेमांत काम केलं आहे. तिने भोजपुरी, तमिल, तेलुगू, कन्नड आणि उडिया भाषेतील सिनेमात काम केलं आहे.युद्धभूमी इस्त्रायलहून नुसरत भरुचा मुंबईत परतली, विमानतळावर नेमकं काय घडलं?एका सिनेमासाठी किती मानधन?मोनालिसा एका भोजपुरी सिनेमासाठी ३५ ते ४० लाख रुपये मानधन घेते. मोनालिसाने हिंदीमध्ये 'नमक इश्क का', 'नजर', 'दिव्य दृष्टि', 'नजर २' अशा टीव्ही मालिकांमध्ये काम केलं आहे. त्याशिवाय ती बिग बॉस १४ मध्येही स्पर्धक होती. सध्या मोनालिसा हिंदी टीव्ही शो 'बेकाबू'मध्ये भूमिका साकारताना दिसते आहे. एकेकाळी हॉटेलमध्ये काम करण्यासाठी तिला १२० रुपये मिळत होते. १२० रुपयांपासून कमाईची सुरुवात केलेली मोनालिसा आज कोट्यवधींची मालकीण आहे. भोजपुरी इंडस्ट्री गाजवलेल्या या अभिनेत्रीची संपत्ती २० कोटींच्या जवळपास असल्याची माहिती आहे.मुंबई : फोटोत दिसणारी चिमुकली आज लोकप्रिय अभिनेत्री आहे. एकेकाळी हॉटेलमध्ये काम करावं लागणाऱ्या अभिनेत्रीने आज इंडस्ट्रीत मोठं यश मिळवलं आहे. या चिमुकलीने इंडस्ट्रीत उडिया भाषातील म्युझिक व्हिडिओपासून करिअरची सुरुवात केली होती. त्यानंतर तिने भोजपुरी, हिंदी, कन्नड, तमिळ, तेलुगू अशा अनेक भाषांतील सिनेमात काम केलं.आज ही अभिनेत्री भोजपुरी सिनेमातील मोठं नाव आहे. तिने हिंदी टीव्ही शो आणि बॉलिवूडमध्येही काम केलं आहे. पण तिला भोजपुरी सिनेमातून जी प्रसिद्धी मिळाली, तितकं या इंडस्ट्रीत तिला फार मोठं नाव कमावता आलं नाही.फोटोत दिसणारी चिमुकली अभिनेत्री मोनालिसा असून ती भोजपुरी सिनेमातील सर्वाधिक कमाई करणाऱ्या अभिनेत्रींपैकी एक आहे. मोनालिसाचं खरं नाव अंतरा बिस्वास आहे. पण करिअरमध्ये यश न मिळाल्याने तिने आपलं खरं नाव बदलून मोनालिसा ठेवलं. मोनालिसाने सिनेमात येण्याआधी अनेक कठीण परिस्थितीचा सामना केला आहे. तिने कोलकातामधील काही हॉटेल आणि रेस्टॉरेंटमध्ये गेस्ट रिलेशन्स एक्झिक्युटिव्ह म्हणून नोकरी केली होती. त्यानंतर तिने अभिनय क्षेत्रात एन्ट्री केली.दारू पिऊन सेटवर जायचा, अभिनेत्यामुळे बंद झालेली मालिका; स्टार ॲटिट्यूडमुळे सगळंच संपलंअजय देवगनच्या सिनेमातून बॉलिवूड डेब्यू, टीव्ही मालिकांमध्ये केलंय काममोनालिसाने काही हिंदी सिनेमांमध्ये काम केलं आहे. तिने अजय देवगन स्टारर ब्लॅकमेल सिनेमातून बॉलिवूड डेब्यू केला होता. त्याशिवाय तिने काही साउथच्या सिनेमांमध्ये काम केलं. त्यानंतर तिने भोजपुरी सिनेमात एन्ट्री केली. भोजपुरीमध्ये मोनालीसाने इंडस्ट्री गाजवली. तिने अनेक सिनेमांतून काम करत मोठी लोकप्रियता मिळवली.काश्मीरहून मुंबईत आली, कॉलेजमध्ये असताना अचानक पहिल्या ऑडिशनमध्ये निवड; आज कोट्यवधींची मालकीणमोनालिसाने तिच्या आतापर्यंतच्या करिअरमध्ये २०० हून अधिक सिनेमांत काम केलं आहे. तिने भोजपुरी, तमिल, तेलुगू, कन्नड आणि उडिया भाषेतील सिनेमात काम केलं आहे.युद्धभूमी इस्त्रायलहून नुसरत भरुचा मुंबईत परतली, विमानतळावर नेमकं काय घडलं?एका सिनेमासाठी किती मानधन?मोनालिसा एका भोजपुरी सिनेमासाठी ३५ ते ४० लाख रुपये मानधन घेते. मोनालिसाने हिंदीमध्ये 'नमक इश्क का', 'नजर', 'दिव्य दृष्टि', 'नजर २' अशा टीव्ही मालिकांमध्ये काम केलं आहे. त्याशिवाय ती बिग बॉस १४ मध्येही स्पर्धक होती. सध्या मोनालिसा हिंदी टीव्ही शो 'बेकाबू'मध्ये भूमिका साकारताना दिसते आहे. एकेकाळी हॉटेलमध्ये काम करण्यासाठी तिला १२० रुपये मिळत होते. १२० रुपयांपासून कमाईची सुरुवात केलेली मोनालिसा आज कोट्यवधींची मालकीण आहे. भोजपुरी इंडस्ट्री गाजवलेल्या या अभिनेत्रीची संपत्ती २० कोटींच्या जवळपास असल्याची माहिती आहे.मुंबई: सिनेमात किंवा मालिकेत दिसणाऱ्या कलाकरांचं पडद्यामागचं आयुष्य हे फार वेगळं असतं, हे अनेकदा दिसून आलं आहे. अनेक सेलिब्रिटी त्यांच्या आयुष्यात आलेल्या चढ-उतारांबद्दल मोकळेपणानं बोलतात. असेच काहीशा घटना अभिनेता राहुल मेहेंदळे यानं एका मुलाखतीत शेअर केल्या आहे.अभिनेता राहुल मेहेंदळे आणि त्याची पत्नी श्वेता मेहेंदळे हे एक मराठी सिनेविश्वातलं लोकप्रिय सेलिब्रिटी कपल. राहुल मेहेंदळे तसंच श्वेतानंही अनेक सिनेमे, मालिकांमध्ये काम केलंय. पण गेली काही वर्षे दोघांसाठी फार कठीण होती. त्यांच्या आयुष्यात असे काही प्रसंग आले की, त्या प्रसंगांनी त्यांना खूप काही शिकवलं. मधली दोन वर्षे दोघांकडंही कामं नव्हती. कलाकाराकडं काम नसणं, यापेक्षा वाईट गोष्ट काही नाही, असं राहुल यानं सुलेखा तळवलकर यांच्यादिल के करीब या मुलाखतींच्या कार्यक्रमात सांगितलं.तसंच राहुल आण श्वेता यांनी आणखी एका घटनेचा या मुलाखतीत उल्लेख केला. ती म्हणजे राहुलला मोठ्या आजारपणाचा सामना करावा लागला होता. एकेदिवशी अचानक राहुलला बोलताच येणं बंद झालं. डॉक्टरडं केल्यानंतर त्याला ब्रेनस्ट्रोक आल्याचं निदान झालं. एका कलाकाराला बोलता न येणं यासारखं मोठं संकट दुसरं नसतं, असं असताना राहुलनं जिद्दीनं यातून बाहेर पडण्याचं ठरलं. महिन्याभरातच त्यानं नाटकाचा प्रयोग केला होता. कधी टॅक्सी-ऑटोसाठी पैसे नव्हते, मुंबईभर चालत फिरायचा; टेलर म्हणून काम केलेला अभिनेता आज कोट्यवधींचा मालकसगळं काही छान सुरू असतानाच राहुलला ब्रेनस्ट्रोकचा सामना करावा लागला. या दिवसांबद्दल बोलताना श्वेता म्हणाली की, मी ’माझ्या नवऱ्याची बायको’ या मालिकेचं शूटिंग करत होते. तसंच नाटकही सुरू होतं. त्याच दरम्यान, पुण्यात दोन कार्यक्रम होते. एक कलाकार म्हणून मला हे सगळं करणं गरजेचं होतं. मला पुण्यात असताना बाबांचा फोन आला की, राहुलला हॉस्पिटलमध्ये अॅडमिट केलंय. संध्याकाळी माझा शो होता, पण ऐनवेळी त्याला नाही बोलू शकत नव्हते. ते मी खूप रडत होते. मी हे कुणालाही सांगितलं नाही, हे मी सगळं कसं केलं, मलाही कळलं नाही, असं श्वेतानं म्हटलं. या कठीण काळात राहुलचे वडील आणि त्याचं कुटुंब आमच्योबत उभं राहिलं, असंही तिनं सांगितलं.विपरीत बुद्धी! अनुपमाच्या भूमिकेसाठी या मराठी अभिनेत्रीला झाली होती विचारणा, आता होतोय पश्चातापराहुल आणि श्वेता यांच्या कामाबद्दल बोलायचं झालं तर दोघंही सध्या ‘सातव्या मुलीची सातवी मुलगी’ मालिकेत एकत्र दिसत आहेत.मुंबई: सिनेमात किंवा मालिकेत दिसणाऱ्या कलाकरांचं पडद्यामागचं आयुष्य हे फार वेगळं असतं, हे अनेकदा दिसून आलं आहे. अनेक सेलिब्रिटी त्यांच्या आयुष्यात आलेल्या चढ-उतारांबद्दल मोकळेपणानं बोलतात. असेच काहीशा घटना अभिनेता राहुल मेहेंदळे यानं एका मुलाखतीत शेअर केल्या आहे.अभिनेता राहुल मेहेंदळे आणि त्याची पत्नी श्वेता मेहेंदळे हे एक मराठी सिनेविश्वातलं लोकप्रिय सेलिब्रिटी कपल. राहुल मेहेंदळे तसंच श्वेतानंही अनेक सिनेमे, मालिकांमध्ये काम केलंय. पण गेली काही वर्षे दोघांसाठी फार कठीण होती. त्यांच्या आयुष्यात असे काही प्रसंग आले की, त्या प्रसंगांनी त्यांना खूप काही शिकवलं. मधली दोन वर्षे दोघांकडंही कामं नव्हती. कलाकाराकडं काम नसणं, यापेक्षा वाईट गोष्ट काही नाही, असं राहुल यानं सुलेखा तळवलकर यांच्यादिल के करीब या मुलाखतींच्या कार्यक्रमात सांगितलं.तसंच राहुल आण श्वेता यांनी आणखी एका घटनेचा या मुलाखतीत उल्लेख केला. ती म्हणजे राहुलला मोठ्या आजारपणाचा सामना करावा लागला होता. एकेदिवशी अचानक राहुलला बोलताच येणं बंद झालं. डॉक्टरडं केल्यानंतर त्याला ब्रेनस्ट्रोक आल्याचं निदान झालं. एका कलाकाराला बोलता न येणं यासारखं मोठं संकट दुसरं नसतं, असं असताना राहुलनं जिद्दीनं यातून बाहेर पडण्याचं ठरलं. महिन्याभरातच त्यानं नाटकाचा प्रयोग केला होता. कधी टॅक्सी-ऑटोसाठी पैसे नव्हते, मुंबईभर चालत फिरायचा; टेलर म्हणून काम केलेला अभिनेता आज कोट्यवधींचा मालकसगळं काही छान सुरू असतानाच राहुलला ब्रेनस्ट्रोकचा सामना करावा लागला. या दिवसांबद्दल बोलताना श्वेता म्हणाली की, मी ’माझ्या नवऱ्याची बायको’ या मालिकेचं शूटिंग करत होते. तसंच नाटकही सुरू होतं. त्याच दरम्यान, पुण्यात दोन कार्यक्रम होते. एक कलाकार म्हणून मला हे सगळं करणं गरजेचं होतं. मला पुण्यात असताना बाबांचा फोन आला की, राहुलला हॉस्पिटलमध्ये अॅडमिट केलंय. संध्याकाळी माझा शो होता, पण ऐनवेळी त्याला नाही बोलू शकत नव्हते. ते मी खूप रडत होते. मी हे कुणालाही सांगितलं नाही, हे मी सगळं कसं केलं, मलाही कळलं नाही, असं श्वेतानं म्हटलं. या कठीण काळात राहुलचे वडील आणि त्याचं कुटुंब आमच्योबत उभं राहिलं, असंही तिनं सांगितलं.विपरीत बुद्धी! अनुपमाच्या भूमिकेसाठी या मराठी अभिनेत्रीला झाली होती विचारणा, आता होतोय पश्चातापराहुल आणि श्वेता यांच्या कामाबद्दल बोलायचं झालं तर दोघंही सध्या ‘सातव्या मुलीची सातवी मुलगी’ मालिकेत एकत्र दिसत आहेत.मुंबई : बॉलिवूड किंग खान शाहरुखची पत्नी गौरी खान एखाद्या अभिनेत्रीपेक्षा कमी नाही. गौरी खान लोकप्रिय इंटिरियर डिझायनर असण्यासह ती एक प्रोड्यूसरदेखील आहे. आज यशाच्या शिखरावर असलेल्या शाहरुख आणि गौरीने एकेकाळी इथंपर्यंत पोहोचण्यासाठी मोठा संघर्ष केला आहे. एक काळ असा होता, ज्यावेळी गौरी शाहरुखचे सिनेमे फ्लॉप व्हावेत अशी प्रार्थना करायची.फ्लॉप सिनेमे दिल्यास शाहरुख सिनेमांपासून दूर होईल आणि तो लवकरात लवकर दिल्लीत परत यावा यासाठी गौरीला शाहरुखचे सिनेमे फ्लॉप व्हावेत असं वाटायचं.हेही वाचा - शाहरुखच्या चांगल्या-वाईट काळात सोबत असते पूजा ददलानी, किंग खानच्या मॅनेजरचा पगार आहे तरी किती?गौरी खानने अबू जानी आणि संदीप खोसलासोबत एका जुन्या मुलाखतीत ही बाब कबूल केली होती, ती नेहमीच शाहरुखसाठी एक मजबूत सपोर्ट होती, असं नव्हतं. गौरीने सांगितलेलं, की शाहरुखचं मुंबईत येणं तिने पसंत नव्हतं. पण शाहरुखच्या स्टारडमबाबत बोलताना तिने, खरंतर शाहरुख इतका मोठा स्टार कधी बनला हे समजलंच नाही. तसंच करिअरच्या सुरुवातीला मुंबईत येणं, सिनेमा आणि इतर गोष्टी तिच्या एखाद्या धक्क्यापेक्षा कमी नव्हत्या.तो काळ अतिशय कठीण होता. त्यामुळेच शाहरुखचे सिनेमे फ्लॉप व्हावेत असं तिला वाटत होतं, जेणेकरुन सिनेमा चालला नाही, तर शाहरुख पुन्हा दिल्लीत येईल.शाहरुख खानच्या चाहत्यांनी सिनेमागृहात फोडले सुतळी बॉम्ब, मालेगावात 'जवान'च्या शोदरम्यान धक्कादायक प्रकार२१व्या वर्षी लग्नगौरी खानने मुलाखतीत बोलताना सांगितलं, की ज्यावेळी तिचं लग्न झालं, त्यावेळी ती २१ वर्षांची होती. या वयात तिच्यासाठी सिनेमांसह सर्वच गोष्टी नव्या होत्या. त्यावेळी तिला शाहरुखचा सिनेमा चालू नये असं वाटत होतं. शाहरुखची प्रत्येक गोष्टी फ्लॉप व्हावी असं तिला वाटत होतं. तिला नेमकं काय चालू आहे हे काही समजत नव्हतं. त्यावेळी शाहरुखचा 'दीवाना' सिनेमा चांगला चालला होता. पुढे काही समजेपर्यंत त्याचा 'दिलवाले' सिनेमा आला. या काळात शाहरुख कधी इतका मोठा स्टार झाला हे कळलंच नसल्याचं गौरी खान म्हणाली.शाहरुख खानच्या जवानची १००० कोटींपेक्षा अधिक कमाई, चाहत्यांकडून जल्लोषगौरीने शाहरुखबाबत बोलताना सांगितलं, की शाहरुख लहानपणापासून शाळेत, कॉलेजमध्ये नेहमीच हुशार होता. फुटबॉल, हॉकी किंवा थिएटर सगळीकडे तो टॉपला होता. तो ज्या गोष्टीला हात लावायचा ती गोष्ट सोनं होत होती असा शाहरुख आहे. तिने आपला जोडीदार म्हणून अतिशय योग्य व्यक्ती निवडला असून, ती स्वत:ला यासाठी नशिबवान मानत असल्याचं गौरी म्हणाली.मुंबई : बॉलिवूड किंग खान शाहरुखची पत्नी गौरी खान एखाद्या अभिनेत्रीपेक्षा कमी नाही. गौरी खान लोकप्रिय इंटिरियर डिझायनर असण्यासह ती एक प्रोड्यूसरदेखील आहे. आज यशाच्या शिखरावर असलेल्या शाहरुख आणि गौरीने एकेकाळी इथंपर्यंत पोहोचण्यासाठी मोठा संघर्ष केला आहे. एक काळ असा होता, ज्यावेळी गौरी शाहरुखचे सिनेमे फ्लॉप व्हावेत अशी प्रार्थना करायची.फ्लॉप सिनेमे दिल्यास शाहरुख सिनेमांपासून दूर होईल आणि तो लवकरात लवकर दिल्लीत परत यावा यासाठी गौरीला शाहरुखचे सिनेमे फ्लॉप व्हावेत असं वाटायचं.हेही वाचा - शाहरुखच्या चांगल्या-वाईट काळात सोबत असते पूजा ददलानी, किंग खानच्या मॅनेजरचा पगार आहे तरी किती?गौरी खानने अबू जानी आणि संदीप खोसलासोबत एका जुन्या मुलाखतीत ही बाब कबूल केली होती, ती नेहमीच शाहरुखसाठी एक मजबूत सपोर्ट होती, असं नव्हतं. गौरीने सांगितलेलं, की शाहरुखचं मुंबईत येणं तिने पसंत नव्हतं. पण शाहरुखच्या स्टारडमबाबत बोलताना तिने, खरंतर शाहरुख इतका मोठा स्टार कधी बनला हे समजलंच नाही. तसंच करिअरच्या सुरुवातीला मुंबईत येणं, सिनेमा आणि इतर गोष्टी तिच्या एखाद्या धक्क्यापेक्षा कमी नव्हत्या.तो काळ अतिशय कठीण होता. त्यामुळेच शाहरुखचे सिनेमे फ्लॉप व्हावेत असं तिला वाटत होतं, जेणेकरुन सिनेमा चालला नाही, तर शाहरुख पुन्हा दिल्लीत येईल.शाहरुख खानच्या चाहत्यांनी सिनेमागृहात फोडले सुतळी बॉम्ब, मालेगावात 'जवान'च्या शोदरम्यान धक्कादायक प्रकार२१व्या वर्षी लग्नगौरी खानने मुलाखतीत बोलताना सांगितलं, की ज्यावेळी तिचं लग्न झालं, त्यावेळी ती २१ वर्षांची होती. या वयात तिच्यासाठी सिनेमांसह सर्वच गोष्टी नव्या होत्या. त्यावेळी तिला शाहरुखचा सिनेमा चालू नये असं वाटत होतं. शाहरुखची प्रत्येक गोष्टी फ्लॉप व्हावी असं तिला वाटत होतं. तिला नेमकं काय चालू आहे हे काही समजत नव्हतं. त्यावेळी शाहरुखचा 'दीवाना' सिनेमा चांगला चालला होता. पुढे काही समजेपर्यंत त्याचा 'दिलवाले' सिनेमा आला. या काळात शाहरुख कधी इतका मोठा स्टार झाला हे कळलंच नसल्याचं गौरी खान म्हणाली.शाहरुख खानच्या जवानची १००० कोटींपेक्षा अधिक कमाई, चाहत्यांकडून जल्लोषगौरीने शाहरुखबाबत बोलताना सांगितलं, की शाहरुख लहानपणापासून शाळेत, कॉलेजमध्ये नेहमीच हुशार होता. फुटबॉल, हॉकी किंवा थिएटर सगळीकडे तो टॉपला होता. तो ज्या गोष्टीला हात लावायचा ती गोष्ट सोनं होत होती असा शाहरुख आहे. तिने आपला जोडीदार म्हणून अतिशय योग्य व्यक्ती निवडला असून, ती स्वत:ला यासाठी नशिबवान मानत असल्याचं गौरी म्हणाली.मुंबई: छोट्या पडद्यावर कौटुंबिक मालिकांचीच जादू टीव्हीविश्वावर कायम राहिली आहे. मराठी टीव्ही विश्वात आई कुठे काय करते या मालिकेची अशीच जादू प्रेक्षकांवर कायम आहे. या मालिकेला मिळालेली लोकप्रियता पाहून या मालिकेचा हिंदी रिमेकही प्रेक्षकांच्या भेटीला आला, त्या हिंदी मालिकेचं नाव म्हणजे अनुपमा. अनुपमा मालिकेनंही टीआरपीचे सगळे रेकॉर्ड्स मोडले. नवीन मालिका आल्या आणि गेल्या या सगळ्यात 'अनुपमा' या मालिकेनं गेले कित्येक आठवडे रेटिंग्जमध्ये पहिलं स्थान कायम राखलंय. या मालिकेत मुख्य भूमिका साकारली आहे, अभिनेत्री रुपाली गांगुली हिनं.ग्लॅमर लुक नाही, डिझायनर कपडे नाहीत, मोठे सेट्स असं काही नसतानाही अनुपमा मालिकेनं प्रेक्षकांची मनं जिंकली. रुपाली गांगुली आणि गौरव खन्ना स्टारर अनुपमा ही मालिका २०२०मध्ये सुरू झाली. पण खूप कमी जणांना माहिती आहे की, रुपालीच्या आधी या मालिकेसाठी अनेक अभिनेत्रींना या भूमिकेसाठी विचारणा झाली होती. तर त्यापैकी एका अभिनेत्रीचं नाव होतं, नेहा पेंडसे. नेहा पेंडसे हिनं अनेक हिंदी मालिका केल्यात. भाबीजी घर पर हैं, कम इन मॅडम या हिंदी मालिकांमध्ये तिच्या मुख्य भूमिका होत्या. त्यानंतर तिला अनुपमा मालिकेसाठी विचारणा झाली होती, पण तिनं या भूमिकेसाठी नकार दिला, असं तिनं नुकत्याच दिलेल्या मुलाखतीत सांगितलं होतं.आपल्या अटींवर अन् ऐटीत जगले आयुष्य; पण कसा झालेला राजकुमार यांचा मृत्यू? आता कुठे आहे त्याचं कुटुंब?नेहा म्हणाली की, तिला अनुपमा या मालिकेसाठी विचारणा झाली होती, पण तिनं नकार दिला. पण नंतर तिच्या लक्षात आलं की आपण नकार देऊन चूक केली आहे. त्यानंतर मी खूप दिवस निराश होती, असं नेहमी म्हणाली. ' अनुपमा मालिकेना नकार दिल्यानंतर मी निराश होते, हा आई कुठे काय करते या मालिकेचा रिमेक आहे, माझी आहे ही मालिका पाहते, असंही नेहा म्हणाली. यालाचमालिकेला नकार देताना त्या पात्राचं वय हा मुद्दा नव्हता तर ते पात्र नेहमी दुसऱ्याचा विचार करणारं होतं, स्वत:पेक्षा दुसऱ्यांना जास्त महत्त्व देणारं होतं. नवऱ्यामुळं स्वत:ला त्रात करू घेणारी ती होती...त्यामुळं मी नकार दिला, असंही नेहानं या मुलाखतीत सांगितलं. पण नंतर या मालिकेला नकार दिल्याचा पश्चातापही झाल्याचं ती मान्य करते. 'विनाश काले विपरीत बुद्धी' असंही तिनं म्हटलंय. मी आणि अनुपमा या पात्रात खूप वेगळेपण आहे, त्यामुळं मी त्याला नकार दिला असं ती कबुल करते.वडिलांची नोकरी गेली, जेवायला नुसती पोळी... 'सुख म्हणजे नक्की काय असतं'च्या अभिनेत्रीने काढले कठीण दिवसमुंबई: छोट्या पडद्यावर कौटुंबिक मालिकांचीच जादू टीव्हीविश्वावर कायम राहिली आहे. मराठी टीव्ही विश्वात आई कुठे काय करते या मालिकेची अशीच जादू प्रेक्षकांवर कायम आहे. या मालिकेला मिळालेली लोकप्रियता पाहून या मालिकेचा हिंदी रिमेकही प्रेक्षकांच्या भेटीला आला, त्या हिंदी मालिकेचं नाव म्हणजे अनुपमा. अनुपमा मालिकेनंही टीआरपीचे सगळे रेकॉर्ड्स मोडले. नवीन मालिका आल्या आणि गेल्या या सगळ्यात 'अनुपमा' या मालिकेनं गेले कित्येक आठवडे रेटिंग्जमध्ये पहिलं स्थान कायम राखलंय. या मालिकेत मुख्य भूमिका साकारली आहे, अभिनेत्री रुपाली गांगुली हिनं.ग्लॅमर लुक नाही, डिझायनर कपडे नाहीत, मोठे सेट्स असं काही नसतानाही अनुपमा मालिकेनं प्रेक्षकांची मनं जिंकली. रुपाली गांगुली आणि गौरव खन्ना स्टारर अनुपमा ही मालिका २०२०मध्ये सुरू झाली. पण खूप कमी जणांना माहिती आहे की, रुपालीच्या आधी या मालिकेसाठी अनेक अभिनेत्रींना या भूमिकेसाठी विचारणा झाली होती. तर त्यापैकी एका अभिनेत्रीचं नाव होतं, नेहा पेंडसे. नेहा पेंडसे हिनं अनेक हिंदी मालिका केल्यात. भाबीजी घर पर हैं, कम इन मॅडम या हिंदी मालिकांमध्ये तिच्या मुख्य भूमिका होत्या. त्यानंतर तिला अनुपमा मालिकेसाठी विचारणा झाली होती, पण तिनं या भूमिकेसाठी नकार दिला, असं तिनं नुकत्याच दिलेल्या मुलाखतीत सांगितलं होतं.आपल्या अटींवर अन् ऐटीत जगले आयुष्य; पण कसा झालेला राजकुमार यांचा मृत्यू? आता कुठे आहे त्याचं कुटुंब?नेहा म्हणाली की, तिला अनुपमा या मालिकेसाठी विचारणा झाली होती, पण तिनं नकार दिला. पण नंतर तिच्या लक्षात आलं की आपण नकार देऊन चूक केली आहे. त्यानंतर मी खूप दिवस निराश होती, असं नेहमी म्हणाली. ' अनुपमा मालिकेना नकार दिल्यानंतर मी निराश होते, हा आई कुठे काय करते या मालिकेचा रिमेक आहे, माझी आहे ही मालिका पाहते, असंही नेहा म्हणाली. यालाचमालिकेला नकार देताना त्या पात्राचं वय हा मुद्दा नव्हता तर ते पात्र नेहमी दुसऱ्याचा विचार करणारं होतं, स्वत:पेक्षा दुसऱ्यांना जास्त महत्त्व देणारं होतं. नवऱ्यामुळं स्वत:ला त्रात करू घेणारी ती होती...त्यामुळं मी नकार दिला, असंही नेहानं या मुलाखतीत सांगितलं. पण नंतर या मालिकेला नकार दिल्याचा पश्चातापही झाल्याचं ती मान्य करते. 'विनाश काले विपरीत बुद्धी' असंही तिनं म्हटलंय. मी आणि अनुपमा या पात्रात खूप वेगळेपण आहे, त्यामुळं मी त्याला नकार दिला असं ती कबुल करते.वडिलांची नोकरी गेली, जेवायला नुसती पोळी... 'सुख म्हणजे नक्की काय असतं'च्या अभिनेत्रीने काढले कठीण दिवसमुंबई- छोट्या पडद्यावर सर्वाधिक गाजणाऱ्या मालिकांमध्ये एका मालिकेचं नाव पहिल्या क्रमांकावर घ्यावं लागेल ती म्हणजे 'होणार सून मी या घरची'. या मालिकेने लोकप्रियतेचे सगळे रेकॉर्ड तोडत प्रेक्षकांच्या मनात घर केलं होतं. मालिकेतील प्रत्येक पात्र प्रेक्षकांच्या आवडीचं ठरलं. मालिकेतील श्री जान्हवी यांची जोडी असो किंवा त्याच्या सहा आई असोत. जान्हवीचे बाबा असोत किंवा मालिकेतील खलनायक असोत. प्रत्येकाला या मालिकेने वेगळी ओळख मिळवून दिली. नुकतीच या मालिकेला १० वर्ष पूर्ण झाली. त्याच दरम्यान मालिकेत श्रीची भूमिका साकारणाऱ्या अभिनेता शशांक केतकर याने एका पॉडकास्टमध्ये या मालिकेच्या आठवणींना उजाळा दिला. ज्येष्ठ अभिनेत्री रोहिणी हट्टंगडी यांच्यासोबत काम करण्याचा अनुभव ते 'काहीही हं श्री' हा डायलॉग इतका प्रसिद्ध होण्यामागची कथा त्याने या पॉडकास्टमध्ये सांगितली आहे. सोबतच या मालिकेच्या काही आठवणीही त्याने शेअर केल्या आहेत.कशी मिळाली मालिकाया पॉडकास्टमध्ये शशांकने त्याला ही मालिका कशी मिळाली याबद्दलही सांगितलं आहे. शशांक याबद्दल बोलताना म्हणाला, 'मी आधीच एक मालिका करत होतो 'कालाय तस्मे नमः'. ही मालिकासुद्धा मंदार देवस्थळी दिग्दर्शित करत होते. त्यात मी अभिनेते विक्रम गोखले यांच्यासोबत काम करत होतो. त्यांनी मला सेटवर असा आशीर्वाद दिला होता की तू पुढे जाशील. त्यांचे हे बोल कायम माझ्या लक्षात राहिले. मला आजही आठवतं. त्यानंतर मंदार दादाने मला या मालिकेतील श्रीच्या भूमिकेसाठी विचारणा केली. मालिकेतील कास्ट ऐकूनच मी ताबडतोब होकार कळवळा. आणि ही मालिका मला मिळाली.'सेटवरची मैत्रीशशांक म्हणाला, 'आम्ही इतके जण होतो. आम्ही सेटवर खूप मजामस्ती करायचो. त्यामुळे आम्हाला कायम सेटवर राहायलाच आवडायचं. आमचं आपापसात जमायचं. एकमेकांशी छान गट्टी जमली होती. आम्ही सेटवर कुटुंबासारखे राहायचो. तिथे सेटवर एक छोटी मेकअप रूम होती. आम्ही सगळे त्या रूममध्ये बसायचो आणि एकत्र जेवायचो. मला आजही या गोष्टीचा आनंद आहे की आम्ही सगळे आजही एकमेकांच्या संपर्कात आहोत. या मालिकेने मला खूप काही दिलं.रोहिणी हट्टंगडींची व्हॅनिटी व्हॅनशशांक पुढे म्हणाला, 'रोहिणी ताई या एक आदर्श होत्या. त्या आमच्या सेटवर सगळ्यात मोठ्या होत्या. म्हणजे वयानेही आणि अनुभवानेही. त्यांच्याकडे त्यांची व्हॅनिटी व्हॅन होती पण त्या कधीही त्यात एकट्या बसल्या नाहीत. त्यांना कसलाच गर्व नव्हता. त्यांना विचारलं तर म्हणायच्या की मला तिथे गाडीत एकटं बसायला आवडत नाही. मला इथे सगळ्यांसोबत बसायला आवडतं. त्या सगळ्यात याआधी सेटवर यायच्या आणि त्यांची शिफ्ट संपल्यावरच जायच्या. कसलीही तक्रार नाही, कसलं वायफळ बोलणं नाही, चिडचिड नाही. त्यांच्याकडून आम्ही खूप काही शिकलो.'​तेजश्रीला पैसे द्यायचे​या पॉडकास्टमध्ये मालिकेच्या निर्मात्या सुनील भोलाणे यादेखील होत्या. त्यांनी मालिकेच्या शुटिंगदरम्यानचा एक किस्सा सांगितला जेव्हा लोक जान्हवीला सेटवर पैसे द्यायला यायचे. सुनीला म्हणाल्या, 'आम्ही तेव्हा तो ट्रॅक शूट करत होतो की जान्हवीच्या बाबांच्या गुडघ्याच्या ऑपरेशनसाठी त्यांच्याकडे पैसे नव्हते. तर तो पाहून लोक सेटवर यायचे आणि तेजश्रीला पैसे द्यायचे. तिच्या बाबांच्या गुडघ्याचं ऑपरेशन व्हावं यासाठी ते तिला मदत करू इच्छित होते. आम्ही ते सगळं पाहून चकीत झालो होतो की लोकांना मालिका किती खऱ्या आणि आपल्या वाटतात.​काहीही हं श्री​यासोबतच शशांक मालिकेतील प्रचंड गाजलेला डायलॉग 'काहीही हं श्री' बद्दलही बोलला. गेली १० वर्ष हा डायलॉग चाहत्यांच्या तोंडावर आहे. याबद्दल बोलताना शशांक म्हणाला, 'तेव्हा अशी वेळ होती की सोशल मीडिया होता पण आतासारखा त्याचा वापर नव्हता. अनेकांना त्याबद्दल माहीत नव्हतं. पण तरीही ते तीन शब्द इतके लोकप्रिय झाले की प्रत्येक जोक आणि मीममध्ये ते होते. आम्हीही त्या गोष्टीचा आनंद घेत होतो. अजूनही मला कधीकधी त्याचे मीम दिसतात आणि मला हसू येतं.'honar sun fbमुंबई- छोट्या पडद्यावर सर्वाधिक गाजणाऱ्या मालिकांमध्ये एका मालिकेचं नाव पहिल्या क्रमांकावर घ्यावं लागेल ती म्हणजे 'होणार सून मी या घरची'. या मालिकेने लोकप्रियतेचे सगळे रेकॉर्ड तोडत प्रेक्षकांच्या मनात घर केलं होतं. मालिकेतील प्रत्येक पात्र प्रेक्षकांच्या आवडीचं ठरलं. मालिकेतील श्री जान्हवी यांची जोडी असो किंवा त्याच्या सहा आई असोत. जान्हवीचे बाबा असोत किंवा मालिकेतील खलनायक असोत. प्रत्येकाला या मालिकेने वेगळी ओळख मिळवून दिली. नुकतीच या मालिकेला १० वर्ष पूर्ण झाली. त्याच दरम्यान मालिकेत श्रीची भूमिका साकारणाऱ्या अभिनेता शशांक केतकर याने एका पॉडकास्टमध्ये या मालिकेच्या आठवणींना उजाळा दिला. ज्येष्ठ अभिनेत्री रोहिणी हट्टंगडी यांच्यासोबत काम करण्याचा अनुभव ते 'काहीही हं श्री' हा डायलॉग इतका प्रसिद्ध होण्यामागची कथा त्याने या पॉडकास्टमध्ये सांगितली आहे. सोबतच या मालिकेच्या काही आठवणीही त्याने शेअर केल्या आहेत.कशी मिळाली मालिकाया पॉडकास्टमध्ये शशांकने त्याला ही मालिका कशी मिळाली याबद्दलही सांगितलं आहे. शशांक याबद्दल बोलताना म्हणाला, 'मी आधीच एक मालिका करत होतो 'कालाय तस्मे नमः'. ही मालिकासुद्धा मंदार देवस्थळी दिग्दर्शित करत होते. त्यात मी अभिनेते विक्रम गोखले यांच्यासोबत काम करत होतो. त्यांनी मला सेटवर असा आशीर्वाद दिला होता की तू पुढे जाशील. त्यांचे हे बोल कायम माझ्या लक्षात राहिले. मला आजही आठवतं. त्यानंतर मंदार दादाने मला या मालिकेतील श्रीच्या भूमिकेसाठी विचारणा केली. मालिकेतील कास्ट ऐकूनच मी ताबडतोब होकार कळवळा. आणि ही मालिका मला मिळाली.'सेटवरची मैत्रीशशांक म्हणाला, 'आम्ही इतके जण होतो. आम्ही सेटवर खूप मजामस्ती करायचो. त्यामुळे आम्हाला कायम सेटवर राहायलाच आवडायचं. आमचं आपापसात जमायचं. एकमेकांशी छान गट्टी जमली होती. आम्ही सेटवर कुटुंबासारखे राहायचो. तिथे सेटवर एक छोटी मेकअप रूम होती. आम्ही सगळे त्या रूममध्ये बसायचो आणि एकत्र जेवायचो. मला आजही या गोष्टीचा आनंद आहे की आम्ही सगळे आजही एकमेकांच्या संपर्कात आहोत. या मालिकेने मला खूप काही दिलं.रोहिणी हट्टंगडींची व्हॅनिटी व्हॅनशशांक पुढे म्हणाला, 'रोहिणी ताई या एक आदर्श होत्या. त्या आमच्या सेटवर सगळ्यात मोठ्या होत्या. म्हणजे वयानेही आणि अनुभवानेही. त्यांच्याकडे त्यांची व्हॅनिटी व्हॅन होती पण त्या कधीही त्यात एकट्या बसल्या नाहीत. त्यांना कसलाच गर्व नव्हता. त्यांना विचारलं तर म्हणायच्या की मला तिथे गाडीत एकटं बसायला आवडत नाही. मला इथे सगळ्यांसोबत बसायला आवडतं. त्या सगळ्यात याआधी सेटवर यायच्या आणि त्यांची शिफ्ट संपल्यावरच जायच्या. कसलीही तक्रार नाही, कसलं वायफळ बोलणं नाही, चिडचिड नाही. त्यांच्याकडून आम्ही खूप काही शिकलो.'​तेजश्रीला पैसे द्यायचे​या पॉडकास्टमध्ये मालिकेच्या निर्मात्या सुनील भोलाणे यादेखील होत्या. त्यांनी मालिकेच्या शुटिंगदरम्यानचा एक किस्सा सांगितला जेव्हा लोक जान्हवीला सेटवर पैसे द्यायला यायचे. सुनीला म्हणाल्या, 'आम्ही तेव्हा तो ट्रॅक शूट करत होतो की जान्हवीच्या बाबांच्या गुडघ्याच्या ऑपरेशनसाठी त्यांच्याकडे पैसे नव्हते. तर तो पाहून लोक सेटवर यायचे आणि तेजश्रीला पैसे द्यायचे. तिच्या बाबांच्या गुडघ्याचं ऑपरेशन व्हावं यासाठी ते तिला मदत करू इच्छित होते. आम्ही ते सगळं पाहून चकीत झालो होतो की लोकांना मालिका किती खऱ्या आणि आपल्या वाटतात.​काहीही हं श्री​यासोबतच शशांक मालिकेतील प्रचंड गाजलेला डायलॉग 'काहीही हं श्री' बद्दलही बोलला. गेली १० वर्ष हा डायलॉग चाहत्यांच्या तोंडावर आहे. याबद्दल बोलताना शशांक म्हणाला, 'तेव्हा अशी वेळ होती की सोशल मीडिया होता पण आतासारखा त्याचा वापर नव्हता. अनेकांना त्याबद्दल माहीत नव्हतं. पण तरीही ते तीन शब्द इतके लोकप्रिय झाले की प्रत्येक जोक आणि मीममध्ये ते होते. आम्हीही त्या गोष्टीचा आनंद घेत होतो. अजूनही मला कधीकधी त्याचे मीम दिसतात आणि मला हसू येतं.'honar sun fbमुंबई : अभिनेता अविनाश तिवारीने सुपरस्टार अमिताभ बच्चन यांच्यासोबत काम करण्याचा अनुभव शेअर केला. बिग बींसोबत काम करताना त्याने चुकून त्यांच्या डोक्यावर मारलं असल्याचा अनुभव सांगितला. चुकून मारल्यानंतर तो अतिशय घाबरला होता. अभिनेत्याला या परिणाम करिअर होऊन आपलं करिअर आताता संपलं असल्याचं त्याला वाटलं.२०१३ मध्ये ही घटना घडली होती. अविनाश तिवारी बिग बींसोबत वेबसीरिज 'युद्ध'मध्ये काम करत होता. त्यावेळी त्याचा एक पहिलाच अॅक्शन सीक्वेंस होता. याच शूटिंगचा अनुभव त्याने एका मुलाखतीत शेअर केला आहे.अविनाशने २०१३ मध्ये घडलेल्या या घटनेबाबत बोलताना सांगितलं, की माझ्या करिअरमधील, आयुष्यातला माझा पहिला अॅक्शन सीक्वेंस अमिताभ बच्चन यांच्यासोबत होता. मी स्टंट करणाऱ्यांसोबत प्रॅक्टिस करत होतो. पण बच्चन सरांना प्रॅक्टिस किंवा रिहर्सल करण्याची गरज नसायची. ज्यावेळी शॉट रेडी होत होता, त्यावेळी ते आमच्यासोबत यायचे. ज्यावेळी त्यांनी माझ्यासोबत स्टंट केला, त्यावेळी त्यांचं वय ७२ वर्ष होतं. स्टंट करताना त्यांचे पाय माझ्या डोक्यावरुन गेले. मी सहा फूट उंच असूनही बिग बींनी केलेला स्टंट हैराण करणारा होता.शाहरुख खानच्या चाहत्यांनी सिनेमागृहात फोडले सुतळी बॉम्ब, मालेगावात 'जवान'च्या शोदरम्यान धक्कादायक प्रकारअमिताभ बच्चन यांना अभिनेत्याकडून मार लागलेलाअविनाश तिवारीने त्याच्या अॅक्शन सीनबाबत बोलताना सांगितलं, की त्या अॅक्शन सीनवेळी माझ्याकडून चुकून बिग बींच्या डोक्यावर माझं कोपर लागलं. माझ्याकडे याचा एक व्हिडिओदेखील आहे. माझ्याकडून बिग बींना लागल्यानंतर सेटवर प्रत्येकजण मला चिडवत होता, की आता तुला पुढे कुठेही काम, सिनेमा मिळणार नाही. माझ्याकडून अमिताभ बच्चन यांना लागल्यानंतर माझं करिअर आता संपल्याचं मला वाटलं.वायुसेना दिनानिमित्त 'तेजस'चा ट्रेलर लॉन्च, कंगनानं केलं खास आवाहनसेटवर सन्नाटा... याला कुठून आणलं? बिग बींचा सवालअविनाशने सांगितलं, की माझ्याकडून बिग बींना लागल्यानंतर संपूर्ण सेटवर सन्नाटा पसरला होता. पण दिग्दर्शकाने कट सांगतिलं नाही. शॉट झाल्यानंतर मी त्यांना सॉरी म्हणण्यासाठी त्यांच्याजवळ गेलो. त्यावेळी त्यांनी तु माझ्या डोक्यावर मारलं असं म्हटलं. मी त्यांना पुन्हा एकद रिहर्सल करुया का असं विचारलं. त्यावर त्यांनी सर्वांकडे पाहिलं आणि याला कुठून आणलं असा सवाल केला. पण त्यानंतर त्यांनी पुन्हा रिहर्सल करू असं म्हटलं.मुंबई : अभिनेता अविनाश तिवारीने सुपरस्टार अमिताभ बच्चन यांच्यासोबत काम करण्याचा अनुभव शेअर केला. बिग बींसोबत काम करताना त्याने चुकून त्यांच्या डोक्यावर मारलं असल्याचा अनुभव सांगितला. चुकून मारल्यानंतर तो अतिशय घाबरला होता. अभिनेत्याला या परिणाम करिअर होऊन आपलं करिअर आताता संपलं असल्याचं त्याला वाटलं.२०१३ मध्ये ही घटना घडली होती. अविनाश तिवारी बिग बींसोबत वेबसीरिज 'युद्ध'मध्ये काम करत होता. त्यावेळी त्याचा एक पहिलाच अॅक्शन सीक्वेंस होता. याच शूटिंगचा अनुभव त्याने एका मुलाखतीत शेअर केला आहे.अविनाशने २०१३ मध्ये घडलेल्या या घटनेबाबत बोलताना सांगितलं, की माझ्या करिअरमधील, आयुष्यातला माझा पहिला अॅक्शन सीक्वेंस अमिताभ बच्चन यांच्यासोबत होता. मी स्टंट करणाऱ्यांसोबत प्रॅक्टिस करत होतो. पण बच्चन सरांना प्रॅक्टिस किंवा रिहर्सल करण्याची गरज नसायची. ज्यावेळी शॉट रेडी होत होता, त्यावेळी ते आमच्यासोबत यायचे. ज्यावेळी त्यांनी माझ्यासोबत स्टंट केला, त्यावेळी त्यांचं वय ७२ वर्ष होतं. स्टंट करताना त्यांचे पाय माझ्या डोक्यावरुन गेले. मी सहा फूट उंच असूनही बिग बींनी केलेला स्टंट हैराण करणारा होता.शाहरुख खानच्या चाहत्यांनी सिनेमागृहात फोडले सुतळी बॉम्ब, मालेगावात 'जवान'च्या शोदरम्यान धक्कादायक प्रकारअमिताभ बच्चन यांना अभिनेत्याकडून मार लागलेलाअविनाश तिवारीने त्याच्या अॅक्शन सीनबाबत बोलताना सांगितलं, की त्या अॅक्शन सीनवेळी माझ्याकडून चुकून बिग बींच्या डोक्यावर माझं कोपर लागलं. माझ्याकडे याचा एक व्हिडिओदेखील आहे. माझ्याकडून बिग बींना लागल्यानंतर सेटवर प्रत्येकजण मला चिडवत होता, की आता तुला पुढे कुठेही काम, सिनेमा मिळणार नाही. माझ्याकडून अमिताभ बच्चन यांना लागल्यानंतर माझं करिअर आता संपल्याचं मला वाटलं.वायुसेना दिनानिमित्त 'तेजस'चा ट्रेलर लॉन्च, कंगनानं केलं खास आवाहनसेटवर सन्नाटा... याला कुठून आणलं? बिग बींचा सवालअविनाशने सांगितलं, की माझ्याकडून बिग बींना लागल्यानंतर संपूर्ण सेटवर सन्नाटा पसरला होता. पण दिग्दर्शकाने कट सांगतिलं नाही. शॉट झाल्यानंतर मी त्यांना सॉरी म्हणण्यासाठी त्यांच्याजवळ गेलो. त्यावेळी त्यांनी तु माझ्या डोक्यावर मारलं असं म्हटलं. मी त्यांना पुन्हा एकद रिहर्सल करुया का असं विचारलं. त्यावर त्यांनी सर्वांकडे पाहिलं आणि याला कुठून आणलं असा सवाल केला. पण त्यानंतर त्यांनी पुन्हा रिहर्सल करू असं म्हटलं.मुंबई- छोट्या पडद्यावरील लोकप्रिय मालिका 'ठरलं तर मग' प्रेक्षकांची अत्यंत आवडती आहे. त्यातील प्रत्येक पात्र प्रेक्षकांचं आवडतं आहे. मात्र त्यातच मालिकेतील सायलीने प्रेक्षकांची मनं जिंकली आहेत. मालिकेत सायलीचं पात्र अभिनेत्री जुई गडकरी साकारते आहे. मालिकेतील सायली आणि अर्जुनाची जोडी तर प्रेक्षकांची आवडती आहेच मात्र त्यासोबतच जुईच्या खऱ्या लग्नाबद्दलही अनेकदा चर्चा होताना दिसतात. ती खऱ्या आयुष्यात कधी लग्न करणार असा प्रश्न चाहते तिला कायम विचारताना दिसतात. जुईचं तर ठाऊक नाही पण नुकत्याच दिलेल्या एका मुलाखतीत जुईच्या आईवडिलांनी त्यांना आपल्या लेकीसाठी कसा जावई हवाय याबद्दल सांगितलं आहे. सोबतच त्यांनी जुईबद्दल अनेक गोष्टीदेखील सांगितल्या आहेत.वायुसेना दिनानिमित्त 'तेजस'चा ट्रेलर लॉन्च, कंगनानं केलं खास आवाहनजुईने आणि तिच्या आई- वडिलांनी नुकतीच अल्ट्रा मराठीला मुलाखत दिली. यावेळी बोलताना जुईने लग्न करावं असं आमची इच्छा असल्याचं त्यांनी सांगितलं. घरच्यांना आपल्या लेकीसाठी कसा जावई हवाय याबद्दल बोलताना जुईचे बाबा म्हणाले, 'तिने लग्न करावं ही आमची मनापासून इच्छा आहे. ती आमची एकुलती एक लेक आहे. तिला मनासारखा जोडीदार मिळावा, जो जुईला सांभाळून घेणारा, महत्त्वाचं म्हणजे तिचं करिअर सांभाळणारा आणि तिचे मूड सांभाळणारा पाहिजे.' याबद्दल बोलताना जुईची आई म्हणाली, 'जो मुलगा तिला पसंत तोच मलाही पसंत आहे. ती जो निर्णय घेईल तो मला मान्य असेल.' एकूणच जुईने तिच्या अपेक्षा सांगितल्या नसल्या तरी तिच्या आईवडिलांनी आपल्या जावयाकडून असणाऱ्या अपेक्षा सांगितल्या आहेत.View this post on InstagramA post shared by Jui Gadkari (@juigadkariofficial)आणि तिची ती मागणी शेवटची ठरली... सुहास जोशींना आजही बोचतेय रीमा यांची ती इच्छा पूर्ण न केल्याची सलजुईने आई- वडिलांच्या सांगण्यावरूनच अभिनय क्षेत्रात करिअर करायचं ठरवलं. तिने 'श्रीमंत पेशवा बाजीराव मस्तानी' या मालिकेतून अभिनय क्षेत्रात पदार्पण केलं. त्यानंतर 'पुढचं पाऊल' या मालिकेतून ती घराघरात पोहोचली. आता तिची 'ठरलं तर मग' ही मालिकादेखील प्रेक्षकांमध्ये प्रचंड लोकप्रिय झाली आहे.वडिलांची नोकरी गेली, जेवायला नुसती पोळी... 'सुख म्हणजे नक्की काय असतं'च्या अभिनेत्रीने काढले कठीण दिवसमुंबई- छोट्या पडद्यावरील लोकप्रिय मालिका 'ठरलं तर मग' प्रेक्षकांची अत्यंत आवडती आहे. त्यातील प्रत्येक पात्र प्रेक्षकांचं आवडतं आहे. मात्र त्यातच मालिकेतील सायलीने प्रेक्षकांची मनं जिंकली आहेत. मालिकेत सायलीचं पात्र अभिनेत्री जुई गडकरी साकारते आहे. मालिकेतील सायली आणि अर्जुनाची जोडी तर प्रेक्षकांची आवडती आहेच मात्र त्यासोबतच जुईच्या खऱ्या लग्नाबद्दलही अनेकदा चर्चा होताना दिसतात. ती खऱ्या आयुष्यात कधी लग्न करणार असा प्रश्न चाहते तिला कायम विचारताना दिसतात. जुईचं तर ठाऊक नाही पण नुकत्याच दिलेल्या एका मुलाखतीत जुईच्या आईवडिलांनी त्यांना आपल्या लेकीसाठी कसा जावई हवाय याबद्दल सांगितलं आहे. सोबतच त्यांनी जुईबद्दल अनेक गोष्टीदेखील सांगितल्या आहेत.वायुसेना दिनानिमित्त 'तेजस'चा ट्रेलर लॉन्च, कंगनानं केलं खास आवाहनजुईने आणि तिच्या आई- वडिलांनी नुकतीच अल्ट्रा मराठीला मुलाखत दिली. यावेळी बोलताना जुईने लग्न करावं असं आमची इच्छा असल्याचं त्यांनी सांगितलं. घरच्यांना आपल्या लेकीसाठी कसा जावई हवाय याबद्दल बोलताना जुईचे बाबा म्हणाले, 'तिने लग्न करावं ही आमची मनापासून इच्छा आहे. ती आमची एकुलती एक लेक आहे. तिला मनासारखा जोडीदार मिळावा, जो जुईला सांभाळून घेणारा, महत्त्वाचं म्हणजे तिचं करिअर सांभाळणारा आणि तिचे मूड सांभाळणारा पाहिजे.' याबद्दल बोलताना जुईची आई म्हणाली, 'जो मुलगा तिला पसंत तोच मलाही पसंत आहे. ती जो निर्णय घेईल तो मला मान्य असेल.' एकूणच जुईने तिच्या अपेक्षा सांगितल्या नसल्या तरी तिच्या आईवडिलांनी आपल्या जावयाकडून असणाऱ्या अपेक्षा सांगितल्या आहेत.View this post on InstagramA post shared by Jui Gadkari (@juigadkariofficial)आणि तिची ती मागणी शेवटची ठरली... सुहास जोशींना आजही बोचतेय रीमा यांची ती इच्छा पूर्ण न केल्याची सलजुईने आई- वडिलांच्या सांगण्यावरूनच अभिनय क्षेत्रात करिअर करायचं ठरवलं. तिने 'श्रीमंत पेशवा बाजीराव मस्तानी' या मालिकेतून अभिनय क्षेत्रात पदार्पण केलं. त्यानंतर 'पुढचं पाऊल' या मालिकेतून ती घराघरात पोहोचली. आता तिची 'ठरलं तर मग' ही मालिकादेखील प्रेक्षकांमध्ये प्रचंड लोकप्रिय झाली आहे.वडिलांची नोकरी गेली, जेवायला नुसती पोळी... 'सुख म्हणजे नक्की काय असतं'च्या अभिनेत्रीने काढले कठीण दिवसमुंबई- लोकप्रिय मराठी अभिनेते किरण माने सोशल मीडियावर कायम चर्चेत असतात. आपल्या अभिनयाने त्यांनी प्रेक्षकांची मनं जिंकलीच सोबतच त्यांनी आपल्या विचारांनीही चाहत्यांच्या मनावर प्रभाव पाडला. अनेक चाहते त्याच्या अभिनयासोबतच त्यांच्या विचारांचे देखील फॅन झाले. ते सोशल मीडियावर कायमच बिनधास्तपणे आपलं मत मांडताना दिसतात. अशातच त्यांनी साताऱ्यात पार पडलेल्या वंचित आघाडीच्या सभेला हजेरी लावली होती. त्यानिमित्ताने त्यांनी पुन्हा एकदा अत्यंत कडक शब्दात आपले विचार मांडले. माझा सातारा असा नव्हता असं म्हणत त्यांनी साताऱ्यात घडलेल्या दंगलीबद्दल स्पष्ट आणि तडफदार भाषण केलं. जिथे शाहू, फुले, आंबेडकर यांचे विचार आहेत त्या मातीत अशा घटना मुद्दाम घडवून आणल्या जात असल्याचं त्यांनी म्हटलं.या भाषणात बोलताना किरण म्हणाले, 'जेव्हा मी सातारा पुसेसावळीतील त्या घटनेबद्दल ऐकलं तेव्हा माझा माझ्या कानांवर विश्वासच बसला नाही. मी तेव्हा नागपुरात शूटिंग करत होतो. हे असं होऊच शकत नाही. आमचा सातारा असा नाहीच असा विचार माझ्या मनात आला. शाहू, फुले, आंबेडकरांचे विचार या मातीत रुजलेत तिथे हे घडणं म्हणजे वाईट आहे. मला खूप वाईट वाटलं. याच्यामागे काय प्लॅन असेल याचा विचार आधी केला गेला पाहिजे. दंगल अशी आपोआप घडत नाही. दंगल घडवून आणली जाते. आपणं घरात बसलोय आणि कुणीतरी सांगितलं चला चला दंगल करायचीय तर जाऊ का आपण? असं कुणी करत नाही. दंगल आपोआप घडत नाही. चार दोन मुलांची माथी भडकावली जातात. काही अशी भडकावलेली मुलं असतात त्यात काही भाडोत्री गुंड मिक्स करतात आणि दंगल घडवून आणली जाते.'View this post on InstagramA post shared by Kiran Mane (@kiranmaneofficial)वडिलांची नोकरी गेली, जेवायला नुसती पोळी... 'सुख म्हणजे नक्की काय असतं'च्या अभिनेत्रीने काढले कठीण दिवसत्याच्यामागे खूप मोठा खूप दिवसांचा प्लॅन असतो. अचानक नाही घडत हे. हे आपण समजून घेतलं पाहिजे. आपल्याला कुणी घरात सांगितलं की दंगल सुरुये तर आपण दारं खिडक्या लावून घेतो. मग का जाऊ आपण दंगल करायला. त्यामुळे हे कुणीतरी घडवून आणलंय हे कायम लक्षात ठेवलं पाहिजे. आज तरुण मुलांना खोटा इतिहास सांगून भडकावण्याचं काम सुरू आहे. आपल्या मुलांना या सापळ्यापासून वाचवा. देशापुढे सातारा जिल्ह्याचा आदर्श राहिला पाहिजे.'आपल्या अटींवर अन् ऐटीत जगले आयुष्य; पण कसा झालेला राजकुमार यांचा मृत्यू? आता कुठे आहे त्याचं कुटुंब?मुंबई- लोकप्रिय मराठी अभिनेते किरण माने सोशल मीडियावर कायम चर्चेत असतात. आपल्या अभिनयाने त्यांनी प्रेक्षकांची मनं जिंकलीच सोबतच त्यांनी आपल्या विचारांनीही चाहत्यांच्या मनावर प्रभाव पाडला. अनेक चाहते त्याच्या अभिनयासोबतच त्यांच्या विचारांचे देखील फॅन झाले. ते सोशल मीडियावर कायमच बिनधास्तपणे आपलं मत मांडताना दिसतात. अशातच त्यांनी साताऱ्यात पार पडलेल्या वंचित आघाडीच्या सभेला हजेरी लावली होती. त्यानिमित्ताने त्यांनी पुन्हा एकदा अत्यंत कडक शब्दात आपले विचार मांडले. माझा सातारा असा नव्हता असं म्हणत त्यांनी साताऱ्यात घडलेल्या दंगलीबद्दल स्पष्ट आणि तडफदार भाषण केलं. जिथे शाहू, फुले, आंबेडकर यांचे विचार आहेत त्या मातीत अशा घटना मुद्दाम घडवून आणल्या जात असल्याचं त्यांनी म्हटलं.या भाषणात बोलताना किरण म्हणाले, 'जेव्हा मी सातारा पुसेसावळीतील त्या घटनेबद्दल ऐकलं तेव्हा माझा माझ्या कानांवर विश्वासच बसला नाही. मी तेव्हा नागपुरात शूटिंग करत होतो. हे असं होऊच शकत नाही. आमचा सातारा असा नाहीच असा विचार माझ्या मनात आला. शाहू, फुले, आंबेडकरांचे विचार या मातीत रुजलेत तिथे हे घडणं म्हणजे वाईट आहे. मला खूप वाईट वाटलं. याच्यामागे काय प्लॅन असेल याचा विचार आधी केला गेला पाहिजे. दंगल अशी आपोआप घडत नाही. दंगल घडवून आणली जाते. आपणं घरात बसलोय आणि कुणीतरी सांगितलं चला चला दंगल करायचीय तर जाऊ का आपण? असं कुणी करत नाही. दंगल आपोआप घडत नाही. चार दोन मुलांची माथी भडकावली जातात. काही अशी भडकावलेली मुलं असतात त्यात काही भाडोत्री गुंड मिक्स करतात आणि दंगल घडवून आणली जाते.'View this post on InstagramA post shared by Kiran Mane (@kiranmaneofficial)वडिलांची नोकरी गेली, जेवायला नुसती पोळी... 'सुख म्हणजे नक्की काय असतं'च्या अभिनेत्रीने काढले कठीण दिवसत्याच्यामागे खूप मोठा खूप दिवसांचा प्लॅन असतो. अचानक नाही घडत हे. हे आपण समजून घेतलं पाहिजे. आपल्याला कुणी घरात सांगितलं की दंगल सुरुये तर आपण दारं खिडक्या लावून घेतो. मग का जाऊ आपण दंगल करायला. त्यामुळे हे कुणीतरी घडवून आणलंय हे कायम लक्षात ठेवलं पाहिजे. आज तरुण मुलांना खोटा इतिहास सांगून भडकावण्याचं काम सुरू आहे. आपल्या मुलांना या सापळ्यापासून वाचवा. देशापुढे सातारा जिल्ह्याचा आदर्श राहिला पाहिजे.'आपल्या अटींवर अन् ऐटीत जगले आयुष्य; पण कसा झालेला राजकुमार यांचा मृत्यू? आता कुठे आहे त्याचं कुटुंब?मुंबई: इस्त्रायलमध्ये अडकलेली बॉलिवूड अभिनेत्री नुसरत भरूचा अखेर आज सुखरुप घरी पोहोचली. काही तासांपूर्वी ती भारतात परतली आहे. मुंबई एअरपोर्टवरून बाहेर पडताना तिला माध्यम प्रतिनिधींनी प्रश्न विचारण्यासाठी गर्दी केली होती. पण नुसरतच्या चेहऱ्यावर भीती स्पष्ट दिसून येत होती. ती धक्क्यातून बाहेर पडली नसल्याचं दिसून येत होतं.काय घडलं होतं नेमकं?नुसरत भरूचा 'हायफा आंतरराष्ट्रीय फिल्म फेस्टिव्हल'मध्ये सहभागी होण्यासाठी काही दिवसांपूर्वी इस्रायल इथं गेली होती. पण ती गेली आणि अचानक तिथं युद्ध सुरू झालं. त्यामुळं नुसरतचे कुटुंबिय आणि चाहत्यांची चिंता वाढली होती. कुटुंबिय आण तिची टीम सातत्यानं तिच्याशी संपर्क करत होती. पण अशी एक वेळ आली की, तिचा संपर्क होईना..तेव्हा मात्र त्यांनीही चिंता व्यक्त केली होती.दोन वर्षे काम नाही, ब्रेनस्ट्रोकमुळं बोलताही येत नव्हतं...मराठी अभिनेत्यानं सांगितला कठीण काळमिळालेल्या माहितीनुसारइस्त्रायलमध्ये अचानक युद्धाची परिस्थिती निर्माण झाल्यामुळं फेस्टिव्हलमध्ये सहभागी होण्यासाठी आलेल्या कलाकरांच्या सुरक्षेच्या दृष्टीनं शक्य ती सर्व काळजी घेण्यात आली होती. इतर देशातून आलेल्या कलाकार आणि तंत्रज्ञ मंडळींना तिथल्या नागरिकांसह सुरक्षित स्थळी हलवण्यात आलं होतं. या कलाकारांमध्ये नुसरतदेखील होती.संपर्क होत नव्हता..शनिवार दुपारपासून नुसरतचा कोणत्याही प्रकारचा संपर्क होऊ शकला नव्हता. त्यापूर्वी ती एका तळघरात लपली असल्याची माहिती तिच्या टीमनं दिली होती. त्यानंतर तिच्याशी कोणताही संपर्क झालेला नव्हता. मात्र रविवारी सकाळी तिच्याशी संपर्क झाला आणि तिला त्वरित मायदेशी परत आणण्याची तयारी सुरू करण्यात आली. त्यांनंतर तिला भारतीय दूतावासाच्या मदतीनं रविवारी परत भारतात आणण्यात आलं.दरम्यान,मुंबई विमानतळावर पोहोचताच मीडिया प्रतिनिधींनी तिच्याशी संवाद साधण्याचा प्रयत्न केला, पण घाबरेल्या नुसरतनं जास्त काही न बोलता, मी आता परत आलेय, मला घरी जाऊद्या...अस ती म्हणाली.कधी टॅक्सी-ऑटोसाठी पैसे नव्हते, मुंबईभर चालत फिरायचा; टेलर म्हणून काम केलेला अभिनेता आज कोट्यवधींचा मालकसिनेमाची कथा घडचीदरम्यान, नुसरत ज्या फेस्टिव्हलमध्ये सहभागी झाली होती त्यात तिचा 'अकेली' हा सिनेमा दाखवण्यात आला. विशेष म्हणजे हा सिनेमाही अशाच एक कथेवर आधारित आहे. ज्यात, एक मुलगी युद्धात अडकल्यानंतर तिथून बाहेर पडायचा प्रयत्न करताना दाखवण्यात आली आहे.मुंबई: इस्त्रायलमध्ये अडकलेली बॉलिवूड अभिनेत्री नुसरत भरूचा अखेर आज सुखरुप घरी पोहोचली. काही तासांपूर्वी ती भारतात परतली आहे. मुंबई एअरपोर्टवरून बाहेर पडताना तिला माध्यम प्रतिनिधींनी प्रश्न विचारण्यासाठी गर्दी केली होती. पण नुसरतच्या चेहऱ्यावर भीती स्पष्ट दिसून येत होती. ती धक्क्यातून बाहेर पडली नसल्याचं दिसून येत होतं.काय घडलं होतं नेमकं?नुसरत भरूचा 'हायफा आंतरराष्ट्रीय फिल्म फेस्टिव्हल'मध्ये सहभागी होण्यासाठी काही दिवसांपूर्वी इस्रायल इथं गेली होती. पण ती गेली आणि अचानक तिथं युद्ध सुरू झालं. त्यामुळं नुसरतचे कुटुंबिय आणि चाहत्यांची चिंता वाढली होती. कुटुंबिय आण तिची टीम सातत्यानं तिच्याशी संपर्क करत होती. पण अशी एक वेळ आली की, तिचा संपर्क होईना..तेव्हा मात्र त्यांनीही चिंता व्यक्त केली होती.दोन वर्षे काम नाही, ब्रेनस्ट्रोकमुळं बोलताही येत नव्हतं...मराठी अभिनेत्यानं सांगितला कठीण काळमिळालेल्या माहितीनुसारइस्त्रायलमध्ये अचानक युद्धाची परिस्थिती निर्माण झाल्यामुळं फेस्टिव्हलमध्ये सहभागी होण्यासाठी आलेल्या कलाकरांच्या सुरक्षेच्या दृष्टीनं शक्य ती सर्व काळजी घेण्यात आली होती. इतर देशातून आलेल्या कलाकार आणि तंत्रज्ञ मंडळींना तिथल्या नागरिकांसह सुरक्षित स्थळी हलवण्यात आलं होतं. या कलाकारांमध्ये नुसरतदेखील होती.संपर्क होत नव्हता..शनिवार दुपारपासून नुसरतचा कोणत्याही प्रकारचा संपर्क होऊ शकला नव्हता. त्यापूर्वी ती एका तळघरात लपली असल्याची माहिती तिच्या टीमनं दिली होती. त्यानंतर तिच्याशी कोणताही संपर्क झालेला नव्हता. मात्र रविवारी सकाळी तिच्याशी संपर्क झाला आणि तिला त्वरित मायदेशी परत आणण्याची तयारी सुरू करण्यात आली. त्यांनंतर तिला भारतीय दूतावासाच्या मदतीनं रविवारी परत भारतात आणण्यात आलं.दरम्यान,मुंबई विमानतळावर पोहोचताच मीडिया प्रतिनिधींनी तिच्याशी संवाद साधण्याचा प्रयत्न केला, पण घाबरेल्या नुसरतनं जास्त काही न बोलता, मी आता परत आलेय, मला घरी जाऊद्या...अस ती म्हणाली.कधी टॅक्सी-ऑटोसाठी पैसे नव्हते, मुंबईभर चालत फिरायचा; टेलर म्हणून काम केलेला अभिनेता आज कोट्यवधींचा मालकसिनेमाची कथा घडचीदरम्यान, नुसरत ज्या फेस्टिव्हलमध्ये सहभागी झाली होती त्यात तिचा 'अकेली' हा सिनेमा दाखवण्यात आला. विशेष म्हणजे हा सिनेमाही अशाच एक कथेवर आधारित आहे. ज्यात, एक मुलगी युद्धात अडकल्यानंतर तिथून बाहेर पडायचा प्रयत्न करताना दाखवण्यात आली आहे.गेल्या काही दिवसांत अनेक सेलिब्रिटींनी गुडन्यूज देत चाहत्यांना सुखद धक्का दिला. तर अनेक अभिनेत्री लग्नाच्या आधी गरोदर असल्याचंही दिसून आलं. काहींनी बाळ होऊनही लग्न न करण्याचा निर्णय घेतला. या सगळ्यात असेही सेलिब्रिटी कपल आहेत, ज्यांनी आम्हाला बाळ नकोय, असा धाडसी निर्णय घेतला. अशा जोडप्यांना 'चाइल्डलेस कपल' असं म्हटलं जातं, तर या निर्णयाला 'चाइल्डलेस बाय चॉइस' असं म्हटलं जातं. हा ट्रेंड काही वर्षात आलाय असं म्हणता येणार नाही, इंडस्ट्रीतले काही ज्येष्ठ कलाकारही आहेत, ज्यांनी बऱ्याच वर्षांपूर्वी हा निर्णय घेतलाय. बॉलिवूड इंडस्ट्रीतल्याच नव्हे तर आता मराठी इंडस्ट्रीतल्या कलाकरांनाही आम्हाला मूल नकोय...असं स्पष्टच सांगितलंय.चाइल्ड फ्री मॅरेजची चर्चामराठी सिनेसृष्टीतील अभिनेत्री प्रार्थना बेहेरे हिनं तिच्या युट्यूब चॅनेलवरच्या व्हिडिओत तिच्या खासगी आयुष्याबद्दल अनेक गोष्टी शेअर केल्या आहेत. २०१७मध्ये प्रार्थनानं लग्न केलं. त्यानंतर तिचं वजन वाढलं होतं. तेव्हाही ती गरोदर असल्याच्या चर्चा सुरू होत्या. तर गरोदर असल्यानं काम करणार नाही, ब्रेक घेणार असंही म्हटलं जात होतं. पण चर्चेवर आता प्रार्थनानं मौन सोडलंय. प्रार्थनानं बाळ नकोय, हा निर्णय घेतलाय. मला आणि माझ्या नवऱ्यालाही मूल नकोय. हे आमच्या कुटुंबियांना सांगितल्यावर त्यांनाही आमचा निर्णय पटलाय. आमच्या घरात जे पेट्स आहेत, तिच आमची मुलं आहेत. असं प्रार्थनानं या व्हिडिओत म्हटलंय. त्यामुळं पुन्हा एकदा चाइल्ड फ्री मॅरेजची चर्चा सुरू झाली आहे....म्हणून नकोय मूलहिंदी आणि मराठी सिनेसृष्टीतील लोकप्रिय अभिनेत्री अमृता सुभाष आणि तिचा पती अभिनेता संदेश कुलकर्णी यांनीही मूल जन्माला न घालण्याचा निर्णय घेतलाय. काही महिन्यांपूर्वी अमृताची एक सीरिज प्रदर्शित झाली होती. वयोमानानुसार उशिरा आई होणाऱ्या जयाची भूमिका अमृतानं वंडर वुमन सीरिजमध्ये साकारली आहे. संदेश कुलकर्णी सिनेमात जयाच्या नवऱ्याच्या भूमिकेत दिसला होता. त्या निमित्तानं अमृता खऱ्या आयुष्यात आई होणार का असाही प्रश्न तिला विचारण्यात आला होता. यावर ती म्हणाली होती की, आम्हाला लहान मुलं आवडतात पण, मुलं आवडणं आणि वाढवणं यात फरक असतो, या दोन वेगळ्या गोष्टी आहेत. आम्ही दोघंही आमच्या आमच्या करिअरमध्ये इतके व्यग्र आहोत. मग आम्ही बाळाला वेळ देऊ शकू का, त्याला न्याय देऊ शकू का? असा विचार आमच्या मनात आला. त्यामुळंच आम्ही ठरवलं की नाही आम्हाला बाळ नको.पेट पॅरे्टसअभिनेता जॉन अब्राहम आणि त्याची पत्नी प्रिया यांनीही चाइल्डलेस मॅरेजचा निर्णय निवडलाय. खरं तर जॉन त्याच्या सिनेमांमुळं जास्त चर्चेत असतो. पण मध्यंतरी त्याच्या आणि प्रियाच्या नात्यात दुरावा आल्याचं म्हटलं गेलं होतं. पण यात काही तस्थ नसल्याचं त्यांनी स्पष्ट केलं. जॉनला त्याचा फिटनेस सर्वात जास्त महत्त्वाचा आहे. एका मुलाखतीत त्यांनीही आम्हाला भविष्यातही मूल नकोय..असं म्हटलं होतं. ते पेट पॅरेंट्स असल्यानं पेट्स म्हणजेच आमची मुलं आहे,असंही त्यांनी म्हटलं होतं.काही फरक पडत नाहीये...बॉलिवूडची लोकप्रिय अभिनेत्री विद्या बालन हिनं २०१२मध्ये निर्माता सिद्धार्थ रॉय कपूर याच्यासोबत लग्नगाठ बांधली. सिद्धार्थचं हे तिसरं लग्नं आहेत. दोघंही आज बॉलिवूडमध्ये पावर कपल म्हणून ओळखले जातात. पण केल्या लग्नानंतर वर्षात विद्याला बाळाबद्दल प्रश्न विचारले जायचे. अनेकदा ती गरोदर असल्याच्या चर्चांना उधाण आलं. पण एकदा तिनं स्पष्टच सांगून टाकलं, की स्त्री म्हणजे मुलाला जन्म देणारी मशीन नाहीये .मला स्वत:ला पूर्ण करण्यासाठी बाळाची गरज नाही,असं तिनं म्हटलं होतं. 'मी काही मुलांना जन्म देणारं मशीन नाहीये.लग्नानंतर वाढलेलं वजन आणि अन्य काही कारणांमुळx मी डॉक्टरकडे जात होते. पण याचा अर्थ मी गरोदर आहे असा होत नाही. आपल्या देशात लग्न झालं की मुलं जन्माला घालण्याबाबत अपेक्षांचं ओझं महिलांवर नेहमीच लादलं जातं, हा केवळ मूर्खपणा आहे. जर एखाद्या महिलेनं मुलांना जन्म दिला नाही तर काय बिघडणार आहे.' असंही विद्या म्हणाली होती.गेल्या काही दिवसांत अनेक सेलिब्रिटींनी गुडन्यूज देत चाहत्यांना सुखद धक्का दिला. तर अनेक अभिनेत्री लग्नाच्या आधी गरोदर असल्याचंही दिसून आलं. काहींनी बाळ होऊनही लग्न न करण्याचा निर्णय घेतला. या सगळ्यात असेही सेलिब्रिटी कपल आहेत, ज्यांनी आम्हाला बाळ नकोय, असा धाडसी निर्णय घेतला. अशा जोडप्यांना 'चाइल्डलेस कपल' असं म्हटलं जातं, तर या निर्णयाला 'चाइल्डलेस बाय चॉइस' असं म्हटलं जातं. हा ट्रेंड काही वर्षात आलाय असं म्हणता येणार नाही, इंडस्ट्रीतले काही ज्येष्ठ कलाकारही आहेत, ज्यांनी बऱ्याच वर्षांपूर्वी हा निर्णय घेतलाय. बॉलिवूड इंडस्ट्रीतल्याच नव्हे तर आता मराठी इंडस्ट्रीतल्या कलाकरांनाही आम्हाला मूल नकोय...असं स्पष्टच सांगितलंय.चाइल्ड फ्री मॅरेजची चर्चामराठी सिनेसृष्टीतील अभिनेत्री प्रार्थना बेहेरे हिनं तिच्या युट्यूब चॅनेलवरच्या व्हिडिओत तिच्या खासगी आयुष्याबद्दल अनेक गोष्टी शेअर केल्या आहेत. २०१७मध्ये प्रार्थनानं लग्न केलं. त्यानंतर तिचं वजन वाढलं होतं. तेव्हाही ती गरोदर असल्याच्या चर्चा सुरू होत्या. तर गरोदर असल्यानं काम करणार नाही, ब्रेक घेणार असंही म्हटलं जात होतं. पण चर्चेवर आता प्रार्थनानं मौन सोडलंय. प्रार्थनानं बाळ नकोय, हा निर्णय घेतलाय. मला आणि माझ्या नवऱ्यालाही मूल नकोय. हे आमच्या कुटुंबियांना सांगितल्यावर त्यांनाही आमचा निर्णय पटलाय. आमच्या घरात जे पेट्स आहेत, तिच आमची मुलं आहेत. असं प्रार्थनानं या व्हिडिओत म्हटलंय. त्यामुळं पुन्हा एकदा चाइल्ड फ्री मॅरेजची चर्चा सुरू झाली आहे....म्हणून नकोय मूलहिंदी आणि मराठी सिनेसृष्टीतील लोकप्रिय अभिनेत्री अमृता सुभाष आणि तिचा पती अभिनेता संदेश कुलकर्णी यांनीही मूल जन्माला न घालण्याचा निर्णय घेतलाय. काही महिन्यांपूर्वी अमृताची एक सीरिज प्रदर्शित झाली होती. वयोमानानुसार उशिरा आई होणाऱ्या जयाची भूमिका अमृतानं वंडर वुमन सीरिजमध्ये साकारली आहे. संदेश कुलकर्णी सिनेमात जयाच्या नवऱ्याच्या भूमिकेत दिसला होता. त्या निमित्तानं अमृता खऱ्या आयुष्यात आई होणार का असाही प्रश्न तिला विचारण्यात आला होता. यावर ती म्हणाली होती की, आम्हाला लहान मुलं आवडतात पण, मुलं आवडणं आणि वाढवणं यात फरक असतो, या दोन वेगळ्या गोष्टी आहेत. आम्ही दोघंही आमच्या आमच्या करिअरमध्ये इतके व्यग्र आहोत. मग आम्ही बाळाला वेळ देऊ शकू का, त्याला न्याय देऊ शकू का? असा विचार आमच्या मनात आला. त्यामुळंच आम्ही ठरवलं की नाही आम्हाला बाळ नको.पेट पॅरे्टसअभिनेता जॉन अब्राहम आणि त्याची पत्नी प्रिया यांनीही चाइल्डलेस मॅरेजचा निर्णय निवडलाय. खरं तर जॉन त्याच्या सिनेमांमुळं जास्त चर्चेत असतो. पण मध्यंतरी त्याच्या आणि प्रियाच्या नात्यात दुरावा आल्याचं म्हटलं गेलं होतं. पण यात काही तस्थ नसल्याचं त्यांनी स्पष्ट केलं. जॉनला त्याचा फिटनेस सर्वात जास्त महत्त्वाचा आहे. एका मुलाखतीत त्यांनीही आम्हाला भविष्यातही मूल नकोय..असं म्हटलं होतं. ते पेट पॅरेंट्स असल्यानं पेट्स म्हणजेच आमची मुलं आहे,असंही त्यांनी म्हटलं होतं.काही फरक पडत नाहीये...बॉलिवूडची लोकप्रिय अभिनेत्री विद्या बालन हिनं २०१२मध्ये निर्माता सिद्धार्थ रॉय कपूर याच्यासोबत लग्नगाठ बांधली. सिद्धार्थचं हे तिसरं लग्नं आहेत. दोघंही आज बॉलिवूडमध्ये पावर कपल म्हणून ओळखले जातात. पण केल्या लग्नानंतर वर्षात विद्याला बाळाबद्दल प्रश्न विचारले जायचे. अनेकदा ती गरोदर असल्याच्या चर्चांना उधाण आलं. पण एकदा तिनं स्पष्टच सांगून टाकलं, की स्त्री म्हणजे मुलाला जन्म देणारी मशीन नाहीये .मला स्वत:ला पूर्ण करण्यासाठी बाळाची गरज नाही,असं तिनं म्हटलं होतं. 'मी काही मुलांना जन्म देणारं मशीन नाहीये.लग्नानंतर वाढलेलं वजन आणि अन्य काही कारणांमुळx मी डॉक्टरकडे जात होते. पण याचा अर्थ मी गरोदर आहे असा होत नाही. आपल्या देशात लग्न झालं की मुलं जन्माला घालण्याबाबत अपेक्षांचं ओझं महिलांवर नेहमीच लादलं जातं, हा केवळ मूर्खपणा आहे. जर एखाद्या महिलेनं मुलांना जन्म दिला नाही तर काय बिघडणार आहे.' असंही विद्या म्हणाली होती.तुम्हाला कोणी सांगितलं की, तुमची ‘आत्मकथा’ लिहा. तुम्ही-आम्ही म्हणजे; आपण सर्वसामान्य, अतिसामान्य, गर्दीतला कोणी एक, मेंढराच्या कळपातीलच आपण... तर, आपण आपल्या आत्मकथनात काय लिहू? समाजात आपण स्वतः किती महत्त्वाचा ‘जीव’ आहोत? याचा ओहापोह नक्कीच करू. कारण, प्रत्येक माणूस स्वतःच्या गोष्टीचा हिरो असतो. आपण कधी कुठे चुकलो, हरलो, अडखळलो तरी तो प्रसंग लिहिताना किंवा त्याविषयी पुन्हा विचार करताना त्यात जर-तरची गोष्ट बांधून स्वतःला जिंकवतो. प्रत्यक्ष वर्तमानात जमलं नाही तरी अप्रत्यक्षपणे भूतकाळाचा विचार करून कल्पनेत आपण स्वतःला विजयी करतो. त्यामुळे ही आत्मकथा लिहिताना आपण नक्कीच खाडाखोड करू. आपली पहिली ओळ प्रामाणिक वास्तवदर्शी असेल; परंतु, ती खोडून स्वतःला ‘ग्लॉरिफाय’ करून ती ओळ चकचकीत करून लिहू. आपलं आयुष्य कितीही सरधोपट असलं तरी वास्तवाची वहिवाट बदलून आपण आविष्कारी मार्ग कसा निवडला? याचे दाखले आपण आपल्या आत्मकथनकात करू. हीच सरधोपट आयुष्याची आविष्कारी प्रसंग मालिका लेखक परेश मोकाशी आणि दिग्दर्शक आशिष बेंडे यांनी ‘आत्मपॅम्फ्लेट’च्या निमित्तानं सिनेमाच्या पडद्यावर मांडली आहे.आयुष्यात घडून गेलेल्या प्रसंगांना, घटनांना पुन्हा जगायला मिळाल्यावर आपण तेव्हा सावधपणे जगू; अशी आपली सर्वसामान्य विचारधारा असते. याच घटना आपल्याला चौरंगीपणे ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्ये सिनेमारूपी जगता येतात. कथाकार आशिषनं नायकालादेखील ‘आशिष बेंडे’ हेच नाव दिलंय. हा आशिष आपल्या सर्वांचं प्रतिनिधित्व करतो. त्यामुळे आपण कथेशी, सिनेमाशी जोडले जातो. पटकथा, संवाद आणि कथा विवेचन करताना परेश मोकाशीनं लेखक म्हणून सर्व सूत्र स्वतःच्या हाती घेतली आहेत. यातून तो असा आविष्कार घडवतो की, प्रेक्षक स्वतःला त्या कथेत शोधू लागतो. परेशच्या लिखाणात कायम उपरोध दिसून येतो; पण त्या उपरोधात निरागसता असते. यापूर्वी ‘एलिझाबेथ एकादशी’ सिनेमात ती दिसली होती; तशीच आता ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्येही दिसते.‘अरे वाट नको धोपट, सरधोपट वहिवाट नको, खोपटात खोपट,’ असं म्हणत कथानायक असलेल्या आशिषची (मानस तोंडवळकर, ओम बेंडखळे) सर्वसामान्य गोष्ट लेखक आपल्याला सांगू लागतो. शालेय जीवनात एकाच वर्गात असलेली मुलगी सृष्टी (खुशी हजारे, प्रांजली श्रीकांत) एके दिवशी काही कारणास्तव आशिषचा हात पकडते. बालवयातील तो स्पर्श आशिषला तिच्या प्रेमात पाडतो. त्यावेळी एका मुलीच्या प्रेमात बुडालेला आशिष ते सर्व काही करतो; जे एकतर्फी प्रेम करणारे सगळेच करतात. यात तो नेमकं काय आणि का करतो हे उत्कृष्टपणे दाखवलं आहे. तसंच सिनेमात अनेक ठिकाणी सामाजिक व्यंगं अधोरेखित करण्यात आली आहेत.सुरुवातीपासून आपण स्वतः कसे ‘हिरो’ आहोत हे सांगण्याच्या प्रयत्नात आशिषची कथा गुंफण्यात आली आहे. भारताच्या जडणघडणीत आपण कसं योगदान दिलं; याची पुष्टी आशिष करत असतो. ही सर्व पटकथेतील जुळवाजुळव अलीकडे प्रदर्शित झालेल्या आमिर खान अभिनित ‘लालसिंग चड्ढा’च्या प्लॉटची आठवण करून देतो. तसंच ‘आत्मपॅम्फ्लेट’च्या गोष्टीत कुठेतरी मिलिंद बोकील यांची ‘शाळा’देखील डोकावते. कलाकारांचे नवे चेहरे हे सिनेमाचं बलस्थान आहे. बालकलाकार आणि इतर कलाकारांची निवड कास्टिंग डिरेक्टर रोहन मापुस्कर यानं अचूक केली आहे. खासकरून ओम बेंडखळे, चेतन वाघ आणि भीमराव मुडे ही पात्रं लक्षात राहतात. ओमच्या चेहऱ्यावरील निरागसता आणि चेतनचा भाबडेपणा अधिक रंगत आणतो. दिग्दर्शक अशी ओळख असलेल्या भीमराव मुडेनं या वेळी अभिनेता म्हणून उत्तम काम केलंय. संकेत कानेटकरचं संगीत, सत्यजित श्रीरामचं छायांकन आणि फैजल-इम्रान यांच्या संकलनाची भट्टी चांगली जमून आली आहे. संकलनासाठी काहीसा अवघड असा हा पट असला तरी ते शिताफीनं करण्यात आलं आहे. लास्ट बट नॉट द लिस्ट.... सिनेमाचा व्हॉइस ओव्हर अर्थात परेश मोकाशीनं त्याच्या आवाजात केलेलं कथन सिनेमाला एकसंध बांधून ठेवतं. काही ठिकाणी फापटपसारा झालेला जाणवतो. हा प्रयोग ‘आविष्कार’ घडवणारा आणि सिनेमाचा वेगळा अनुभव देणारा आहे. मेंढराच्या कळपातील आपण; आपली आत्मकथा ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्ये नक्कीच शोधू!सिनेमाचे नाव : आत्मपॅम्फ्लेटनिर्मिती : टी सिरीज फिल्म्स, कलर येलो प्रॉडक्शन, झी स्टुडिओज, मयसभाकथा, दिग्दर्शन : आशिष बेंडेलेखन : परेश मोकाशीकलाकार : मानस तोंडवळकर, ओम बेंडखळे, खुशी हजारे, प्रांजली श्रीकांत, भीमराव मुडे, केतकी सराफदर्जा : साडेतीन स्टारतुम्हाला कोणी सांगितलं की, तुमची ‘आत्मकथा’ लिहा. तुम्ही-आम्ही म्हणजे; आपण सर्वसामान्य, अतिसामान्य, गर्दीतला कोणी एक, मेंढराच्या कळपातीलच आपण... तर, आपण आपल्या आत्मकथनात काय लिहू? समाजात आपण स्वतः किती महत्त्वाचा ‘जीव’ आहोत? याचा ओहापोह नक्कीच करू. कारण, प्रत्येक माणूस स्वतःच्या गोष्टीचा हिरो असतो. आपण कधी कुठे चुकलो, हरलो, अडखळलो तरी तो प्रसंग लिहिताना किंवा त्याविषयी पुन्हा विचार करताना त्यात जर-तरची गोष्ट बांधून स्वतःला जिंकवतो. प्रत्यक्ष वर्तमानात जमलं नाही तरी अप्रत्यक्षपणे भूतकाळाचा विचार करून कल्पनेत आपण स्वतःला विजयी करतो. त्यामुळे ही आत्मकथा लिहिताना आपण नक्कीच खाडाखोड करू. आपली पहिली ओळ प्रामाणिक वास्तवदर्शी असेल; परंतु, ती खोडून स्वतःला ‘ग्लॉरिफाय’ करून ती ओळ चकचकीत करून लिहू. आपलं आयुष्य कितीही सरधोपट असलं तरी वास्तवाची वहिवाट बदलून आपण आविष्कारी मार्ग कसा निवडला? याचे दाखले आपण आपल्या आत्मकथनकात करू. हीच सरधोपट आयुष्याची आविष्कारी प्रसंग मालिका लेखक परेश मोकाशी आणि दिग्दर्शक आशिष बेंडे यांनी ‘आत्मपॅम्फ्लेट’च्या निमित्तानं सिनेमाच्या पडद्यावर मांडली आहे.आयुष्यात घडून गेलेल्या प्रसंगांना, घटनांना पुन्हा जगायला मिळाल्यावर आपण तेव्हा सावधपणे जगू; अशी आपली सर्वसामान्य विचारधारा असते. याच घटना आपल्याला चौरंगीपणे ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्ये सिनेमारूपी जगता येतात. कथाकार आशिषनं नायकालादेखील ‘आशिष बेंडे’ हेच नाव दिलंय. हा आशिष आपल्या सर्वांचं प्रतिनिधित्व करतो. त्यामुळे आपण कथेशी, सिनेमाशी जोडले जातो. पटकथा, संवाद आणि कथा विवेचन करताना परेश मोकाशीनं लेखक म्हणून सर्व सूत्र स्वतःच्या हाती घेतली आहेत. यातून तो असा आविष्कार घडवतो की, प्रेक्षक स्वतःला त्या कथेत शोधू लागतो. परेशच्या लिखाणात कायम उपरोध दिसून येतो; पण त्या उपरोधात निरागसता असते. यापूर्वी ‘एलिझाबेथ एकादशी’ सिनेमात ती दिसली होती; तशीच आता ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्येही दिसते.‘अरे वाट नको धोपट, सरधोपट वहिवाट नको, खोपटात खोपट,’ असं म्हणत कथानायक असलेल्या आशिषची (मानस तोंडवळकर, ओम बेंडखळे) सर्वसामान्य गोष्ट लेखक आपल्याला सांगू लागतो. शालेय जीवनात एकाच वर्गात असलेली मुलगी सृष्टी (खुशी हजारे, प्रांजली श्रीकांत) एके दिवशी काही कारणास्तव आशिषचा हात पकडते. बालवयातील तो स्पर्श आशिषला तिच्या प्रेमात पाडतो. त्यावेळी एका मुलीच्या प्रेमात बुडालेला आशिष ते सर्व काही करतो; जे एकतर्फी प्रेम करणारे सगळेच करतात. यात तो नेमकं काय आणि का करतो हे उत्कृष्टपणे दाखवलं आहे. तसंच सिनेमात अनेक ठिकाणी सामाजिक व्यंगं अधोरेखित करण्यात आली आहेत.सुरुवातीपासून आपण स्वतः कसे ‘हिरो’ आहोत हे सांगण्याच्या प्रयत्नात आशिषची कथा गुंफण्यात आली आहे. भारताच्या जडणघडणीत आपण कसं योगदान दिलं; याची पुष्टी आशिष करत असतो. ही सर्व पटकथेतील जुळवाजुळव अलीकडे प्रदर्शित झालेल्या आमिर खान अभिनित ‘लालसिंग चड्ढा’च्या प्लॉटची आठवण करून देतो. तसंच ‘आत्मपॅम्फ्लेट’च्या गोष्टीत कुठेतरी मिलिंद बोकील यांची ‘शाळा’देखील डोकावते. कलाकारांचे नवे चेहरे हे सिनेमाचं बलस्थान आहे. बालकलाकार आणि इतर कलाकारांची निवड कास्टिंग डिरेक्टर रोहन मापुस्कर यानं अचूक केली आहे. खासकरून ओम बेंडखळे, चेतन वाघ आणि भीमराव मुडे ही पात्रं लक्षात राहतात. ओमच्या चेहऱ्यावरील निरागसता आणि चेतनचा भाबडेपणा अधिक रंगत आणतो. दिग्दर्शक अशी ओळख असलेल्या भीमराव मुडेनं या वेळी अभिनेता म्हणून उत्तम काम केलंय. संकेत कानेटकरचं संगीत, सत्यजित श्रीरामचं छायांकन आणि फैजल-इम्रान यांच्या संकलनाची भट्टी चांगली जमून आली आहे. संकलनासाठी काहीसा अवघड असा हा पट असला तरी ते शिताफीनं करण्यात आलं आहे. लास्ट बट नॉट द लिस्ट.... सिनेमाचा व्हॉइस ओव्हर अर्थात परेश मोकाशीनं त्याच्या आवाजात केलेलं कथन सिनेमाला एकसंध बांधून ठेवतं. काही ठिकाणी फापटपसारा झालेला जाणवतो. हा प्रयोग ‘आविष्कार’ घडवणारा आणि सिनेमाचा वेगळा अनुभव देणारा आहे. मेंढराच्या कळपातील आपण; आपली आत्मकथा ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्ये नक्कीच शोधू!सिनेमाचे नाव : आत्मपॅम्फ्लेटनिर्मिती : टी सिरीज फिल्म्स, कलर येलो प्रॉडक्शन, झी स्टुडिओज, मयसभाकथा, दिग्दर्शन : आशिष बेंडेलेखन : परेश मोकाशीकलाकार : मानस तोंडवळकर, ओम बेंडखळे, खुशी हजारे, प्रांजली श्रीकांत, भीमराव मुडे, केतकी सराफदर्जा : साडेतीन स्टारमुंबई : फोटोत दिसणारी चिमुकली आज लोकप्रिय अभिनेत्री आहे. एकेकाळी हॉटेलमध्ये काम करावं लागणाऱ्या अभिनेत्रीने आज इंडस्ट्रीत मोठं यश मिळवलं आहे. या चिमुकलीने इंडस्ट्रीत उडिया भाषातील म्युझिक व्हिडिओपासून करिअरची सुरुवात केली होती. त्यानंतर तिने भोजपुरी, हिंदी, कन्नड, तमिळ, तेलुगू अशा अनेक भाषांतील सिनेमात काम केलं.आज ही अभिनेत्री भोजपुरी सिनेमातील मोठं नाव आहे. तिने हिंदी टीव्ही शो आणि बॉलिवूडमध्येही काम केलं आहे. पण तिला भोजपुरी सिनेमातून जी प्रसिद्धी मिळाली, तितकं या इंडस्ट्रीत तिला फार मोठं नाव कमावता आलं नाही.फोटोत दिसणारी चिमुकली अभिनेत्री मोनालिसा असून ती भोजपुरी सिनेमातील सर्वाधिक कमाई करणाऱ्या अभिनेत्रींपैकी एक आहे. मोनालिसाचं खरं नाव अंतरा बिस्वास आहे. पण करिअरमध्ये यश न मिळाल्याने तिने आपलं खरं नाव बदलून मोनालिसा ठेवलं. मोनालिसाने सिनेमात येण्याआधी अनेक कठीण परिस्थितीचा सामना केला आहे. तिने कोलकातामधील काही हॉटेल आणि रेस्टॉरेंटमध्ये गेस्ट रिलेशन्स एक्झिक्युटिव्ह म्हणून नोकरी केली होती. त्यानंतर तिने अभिनय क्षेत्रात एन्ट्री केली.दारू पिऊन सेटवर जायचा, अभिनेत्यामुळे बंद झालेली मालिका; स्टार ॲटिट्यूडमुळे सगळंच संपलंअजय देवगनच्या सिनेमातून बॉलिवूड डेब्यू, टीव्ही मालिकांमध्ये केलंय काममोनालिसाने काही हिंदी सिनेमांमध्ये काम केलं आहे. तिने अजय देवगन स्टारर ब्लॅकमेल सिनेमातून बॉलिवूड डेब्यू केला होता. त्याशिवाय तिने काही साउथच्या सिनेमांमध्ये काम केलं. त्यानंतर तिने भोजपुरी सिनेमात एन्ट्री केली. भोजपुरीमध्ये मोनालीसाने इंडस्ट्री गाजवली. तिने अनेक सिनेमांतून काम करत मोठी लोकप्रियता मिळवली.काश्मीरहून मुंबईत आली, कॉलेजमध्ये असताना अचानक पहिल्या ऑडिशनमध्ये निवड; आज कोट्यवधींची मालकीणमोनालिसाने तिच्या आतापर्यंतच्या करिअरमध्ये २०० हून अधिक सिनेमांत काम केलं आहे. तिने भोजपुरी, तमिल, तेलुगू, कन्नड आणि उडिया भाषेतील सिनेमात काम केलं आहे.युद्धभूमी इस्त्रायलहून नुसरत भरुचा मुंबईत परतली, विमानतळावर नेमकं काय घडलं?एका सिनेमासाठी किती मानधन?मोनालिसा एका भोजपुरी सिनेमासाठी ३५ ते ४० लाख रुपये मानधन घेते. मोनालिसाने हिंदीमध्ये 'नमक इश्क का', 'नजर', 'दिव्य दृष्टि', 'नजर २' अशा टीव्ही मालिकांमध्ये काम केलं आहे. त्याशिवाय ती बिग बॉस १४ मध्येही स्पर्धक होती. सध्या मोनालिसा हिंदी टीव्ही शो 'बेकाबू'मध्ये भूमिका साकारताना दिसते आहे. एकेकाळी हॉटेलमध्ये काम करण्यासाठी तिला १२० रुपये मिळत होते. १२० रुपयांपासून कमाईची सुरुवात केलेली मोनालिसा आज कोट्यवधींची मालकीण आहे. भोजपुरी इंडस्ट्री गाजवलेल्या या अभिनेत्रीची संपत्ती २० कोटींच्या जवळपास असल्याची माहिती आहे.मुंबई : फोटोत दिसणारी चिमुकली आज लोकप्रिय अभिनेत्री आहे. एकेकाळी हॉटेलमध्ये काम करावं लागणाऱ्या अभिनेत्रीने आज इंडस्ट्रीत मोठं यश मिळवलं आहे. या चिमुकलीने इंडस्ट्रीत उडिया भाषातील म्युझिक व्हिडिओपासून करिअरची सुरुवात केली होती. त्यानंतर तिने भोजपुरी, हिंदी, कन्नड, तमिळ, तेलुगू अशा अनेक भाषांतील सिनेमात काम केलं.आज ही अभिनेत्री भोजपुरी सिनेमातील मोठं नाव आहे. तिने हिंदी टीव्ही शो आणि बॉलिवूडमध्येही काम केलं आहे. पण तिला भोजपुरी सिनेमातून जी प्रसिद्धी मिळाली, तितकं या इंडस्ट्रीत तिला फार मोठं नाव कमावता आलं नाही.फोटोत दिसणारी चिमुकली अभिनेत्री मोनालिसा असून ती भोजपुरी सिनेमातील सर्वाधिक कमाई करणाऱ्या अभिनेत्रींपैकी एक आहे. मोनालिसाचं खरं नाव अंतरा बिस्वास आहे. पण करिअरमध्ये यश न मिळाल्याने तिने आपलं खरं नाव बदलून मोनालिसा ठेवलं. मोनालिसाने सिनेमात येण्याआधी अनेक कठीण परिस्थितीचा सामना केला आहे. तिने कोलकातामधील काही हॉटेल आणि रेस्टॉरेंटमध्ये गेस्ट रिलेशन्स एक्झिक्युटिव्ह म्हणून नोकरी केली होती. त्यानंतर तिने अभिनय क्षेत्रात एन्ट्री केली.दारू पिऊन सेटवर जायचा, अभिनेत्यामुळे बंद झालेली मालिका; स्टार ॲटिट्यूडमुळे सगळंच संपलंअजय देवगनच्या सिनेमातून बॉलिवूड डेब्यू, टीव्ही मालिकांमध्ये केलंय काममोनालिसाने काही हिंदी सिनेमांमध्ये काम केलं आहे. तिने अजय देवगन स्टारर ब्लॅकमेल सिनेमातून बॉलिवूड डेब्यू केला होता. त्याशिवाय तिने काही साउथच्या सिनेमांमध्ये काम केलं. त्यानंतर तिने भोजपुरी सिनेमात एन्ट्री केली. भोजपुरीमध्ये मोनालीसाने इंडस्ट्री गाजवली. तिने अनेक सिनेमांतून काम करत मोठी लोकप्रियता मिळवली.काश्मीरहून मुंबईत आली, कॉलेजमध्ये असताना अचानक पहिल्या ऑडिशनमध्ये निवड; आज कोट्यवधींची मालकीणमोनालिसाने तिच्या आतापर्यंतच्या करिअरमध्ये २०० हून अधिक सिनेमांत काम केलं आहे. तिने भोजपुरी, तमिल, तेलुगू, कन्नड आणि उडिया भाषेतील सिनेमात काम केलं आहे.युद्धभूमी इस्त्रायलहून नुसरत भरुचा मुंबईत परतली, विमानतळावर नेमकं काय घडलं?एका सिनेमासाठी किती मानधन?मोनालिसा एका भोजपुरी सिनेमासाठी ३५ ते ४० लाख रुपये मानधन घेते. मोनालिसाने हिंदीमध्ये 'नमक इश्क का', 'नजर', 'दिव्य दृष्टि', 'नजर २' अशा टीव्ही मालिकांमध्ये काम केलं आहे. त्याशिवाय ती बिग बॉस १४ मध्येही स्पर्धक होती. सध्या मोनालिसा हिंदी टीव्ही शो 'बेकाबू'मध्ये भूमिका साकारताना दिसते आहे. एकेकाळी हॉटेलमध्ये काम करण्यासाठी तिला १२० रुपये मिळत होते. १२० रुपयांपासून कमाईची सुरुवात केलेली मोनालिसा आज कोट्यवधींची मालकीण आहे. भोजपुरी इंडस्ट्री गाजवलेल्या या अभिनेत्रीची संपत्ती २० कोटींच्या जवळपास असल्याची माहिती आहे.मुंबई: सिनेमात किंवा मालिकेत दिसणाऱ्या कलाकरांचं पडद्यामागचं आयुष्य हे फार वेगळं असतं, हे अनेकदा दिसून आलं आहे. अनेक सेलिब्रिटी त्यांच्या आयुष्यात आलेल्या चढ-उतारांबद्दल मोकळेपणानं बोलतात. असेच काहीशा घटना अभिनेता राहुल मेहेंदळे यानं एका मुलाखतीत शेअर केल्या आहे.अभिनेता राहुल मेहेंदळे आणि त्याची पत्नी श्वेता मेहेंदळे हे एक मराठी सिनेविश्वातलं लोकप्रिय सेलिब्रिटी कपल. राहुल मेहेंदळे तसंच श्वेतानंही अनेक सिनेमे, मालिकांमध्ये काम केलंय. पण गेली काही वर्षे दोघांसाठी फार कठीण होती. त्यांच्या आयुष्यात असे काही प्रसंग आले की, त्या प्रसंगांनी त्यांना खूप काही शिकवलं. मधली दोन वर्षे दोघांकडंही कामं नव्हती. कलाकाराकडं काम नसणं, यापेक्षा वाईट गोष्ट काही नाही, असं राहुल यानं सुलेखा तळवलकर यांच्यादिल के करीब या मुलाखतींच्या कार्यक्रमात सांगितलं.तसंच राहुल आण श्वेता यांनी आणखी एका घटनेचा या मुलाखतीत उल्लेख केला. ती म्हणजे राहुलला मोठ्या आजारपणाचा सामना करावा लागला होता. एकेदिवशी अचानक राहुलला बोलताच येणं बंद झालं. डॉक्टरडं केल्यानंतर त्याला ब्रेनस्ट्रोक आल्याचं निदान झालं. एका कलाकाराला बोलता न येणं यासारखं मोठं संकट दुसरं नसतं, असं असताना राहुलनं जिद्दीनं यातून बाहेर पडण्याचं ठरलं. महिन्याभरातच त्यानं नाटकाचा प्रयोग केला होता. कधी टॅक्सी-ऑटोसाठी पैसे नव्हते, मुंबईभर चालत फिरायचा; टेलर म्हणून काम केलेला अभिनेता आज कोट्यवधींचा मालकसगळं काही छान सुरू असतानाच राहुलला ब्रेनस्ट्रोकचा सामना करावा लागला. या दिवसांबद्दल बोलताना श्वेता म्हणाली की, मी ’माझ्या नवऱ्याची बायको’ या मालिकेचं शूटिंग करत होते. तसंच नाटकही सुरू होतं. त्याच दरम्यान, पुण्यात दोन कार्यक्रम होते. एक कलाकार म्हणून मला हे सगळं करणं गरजेचं होतं. मला पुण्यात असताना बाबांचा फोन आला की, राहुलला हॉस्पिटलमध्ये अॅडमिट केलंय. संध्याकाळी माझा शो होता, पण ऐनवेळी त्याला नाही बोलू शकत नव्हते. ते मी खूप रडत होते. मी हे कुणालाही सांगितलं नाही, हे मी सगळं कसं केलं, मलाही कळलं नाही, असं श्वेतानं म्हटलं. या कठीण काळात राहुलचे वडील आणि त्याचं कुटुंब आमच्योबत उभं राहिलं, असंही तिनं सांगितलं.विपरीत बुद्धी! अनुपमाच्या भूमिकेसाठी या मराठी अभिनेत्रीला झाली होती विचारणा, आता होतोय पश्चातापराहुल आणि श्वेता यांच्या कामाबद्दल बोलायचं झालं तर दोघंही सध्या ‘सातव्या मुलीची सातवी मुलगी’ मालिकेत एकत्र दिसत आहेत.मुंबई : बॉलिवूड किंग खान शाहरुखची पत्नी गौरी खान एखाद्या अभिनेत्रीपेक्षा कमी नाही. गौरी खान लोकप्रिय इंटिरियर डिझायनर असण्यासह ती एक प्रोड्यूसरदेखील आहे. आज यशाच्या शिखरावर असलेल्या शाहरुख आणि गौरीने एकेकाळी इथंपर्यंत पोहोचण्यासाठी मोठा संघर्ष केला आहे. एक काळ असा होता, ज्यावेळी गौरी शाहरुखचे सिनेमे फ्लॉप व्हावेत अशी प्रार्थना करायची.फ्लॉप सिनेमे दिल्यास शाहरुख सिनेमांपासून दूर होईल आणि तो लवकरात लवकर दिल्लीत परत यावा यासाठी गौरीला शाहरुखचे सिनेमे फ्लॉप व्हावेत असं वाटायचं.हेही वाचा - शाहरुखच्या चांगल्या-वाईट काळात सोबत असते पूजा ददलानी, किंग खानच्या मॅनेजरचा पगार आहे तरी किती?गौरी खानने अबू जानी आणि संदीप खोसलासोबत एका जुन्या मुलाखतीत ही बाब कबूल केली होती, ती नेहमीच शाहरुखसाठी एक मजबूत सपोर्ट होती, असं नव्हतं. गौरीने सांगितलेलं, की शाहरुखचं मुंबईत येणं तिने पसंत नव्हतं. पण शाहरुखच्या स्टारडमबाबत बोलताना तिने, खरंतर शाहरुख इतका मोठा स्टार कधी बनला हे समजलंच नाही. तसंच करिअरच्या सुरुवातीला मुंबईत येणं, सिनेमा आणि इतर गोष्टी तिच्या एखाद्या धक्क्यापेक्षा कमी नव्हत्या.तो काळ अतिशय कठीण होता. त्यामुळेच शाहरुखचे सिनेमे फ्लॉप व्हावेत असं तिला वाटत होतं, जेणेकरुन सिनेमा चालला नाही, तर शाहरुख पुन्हा दिल्लीत येईल.शाहरुख खानच्या चाहत्यांनी सिनेमागृहात फोडले सुतळी बॉम्ब, मालेगावात 'जवान'च्या शोदरम्यान धक्कादायक प्रकार२१व्या वर्षी लग्नगौरी खानने मुलाखतीत बोलताना सांगितलं, की ज्यावेळी तिचं लग्न झालं, त्यावेळी ती २१ वर्षांची होती. या वयात तिच्यासाठी सिनेमांसह सर्वच गोष्टी नव्या होत्या. त्यावेळी तिला शाहरुखचा सिनेमा चालू नये असं वाटत होतं. शाहरुखची प्रत्येक गोष्टी फ्लॉप व्हावी असं तिला वाटत होतं. तिला नेमकं काय चालू आहे हे काही समजत नव्हतं. त्यावेळी शाहरुखचा 'दीवाना' सिनेमा चांगला चालला होता. पुढे काही समजेपर्यंत त्याचा 'दिलवाले' सिनेमा आला. या काळात शाहरुख कधी इतका मोठा स्टार झाला हे कळलंच नसल्याचं गौरी खान म्हणाली.शाहरुख खानच्या जवानची १००० कोटींपेक्षा अधिक कमाई, चाहत्यांकडून जल्लोषगौरीने शाहरुखबाबत बोलताना सांगितलं, की शाहरुख लहानपणापासून शाळेत, कॉलेजमध्ये नेहमीच हुशार होता. फुटबॉल, हॉकी किंवा थिएटर सगळीकडे तो टॉपला होता. तो ज्या गोष्टीला हात लावायचा ती गोष्ट सोनं होत होती असा शाहरुख आहे. तिने आपला जोडीदार म्हणून अतिशय योग्य व्यक्ती निवडला असून, ती स्वत:ला यासाठी नशिबवान मानत असल्याचं गौरी म्हणाली.मुंबई: छोट्या पडद्यावर कौटुंबिक मालिकांचीच जादू टीव्हीविश्वावर कायम राहिली आहे. मराठी टीव्ही विश्वात आई कुठे काय करते या मालिकेची अशीच जादू प्रेक्षकांवर कायम आहे. या मालिकेला मिळालेली लोकप्रियता पाहून या मालिकेचा हिंदी रिमेकही प्रेक्षकांच्या भेटीला आला, त्या हिंदी मालिकेचं नाव म्हणजे अनुपमा. अनुपमा मालिकेनंही टीआरपीचे सगळे रेकॉर्ड्स मोडले. नवीन मालिका आल्या आणि गेल्या या सगळ्यात 'अनुपमा' या मालिकेनं गेले कित्येक आठवडे रेटिंग्जमध्ये पहिलं स्थान कायम राखलंय. या मालिकेत मुख्य भूमिका साकारली आहे, अभिनेत्री रुपाली गांगुली हिनं.ग्लॅमर लुक नाही, डिझायनर कपडे नाहीत, मोठे सेट्स असं काही नसतानाही अनुपमा मालिकेनं प्रेक्षकांची मनं जिंकली. रुपाली गांगुली आणि गौरव खन्ना स्टारर अनुपमा ही मालिका २०२०मध्ये सुरू झाली. पण खूप कमी जणांना माहिती आहे की, रुपालीच्या आधी या मालिकेसाठी अनेक अभिनेत्रींना या भूमिकेसाठी विचारणा झाली होती. तर त्यापैकी एका अभिनेत्रीचं नाव होतं, नेहा पेंडसे. नेहा पेंडसे हिनं अनेक हिंदी मालिका केल्यात. भाबीजी घर पर हैं, कम इन मॅडम या हिंदी मालिकांमध्ये तिच्या मुख्य भूमिका होत्या. त्यानंतर तिला अनुपमा मालिकेसाठी विचारणा झाली होती, पण तिनं या भूमिकेसाठी नकार दिला, असं तिनं नुकत्याच दिलेल्या मुलाखतीत सांगितलं होतं.आपल्या अटींवर अन् ऐटीत जगले आयुष्य; पण कसा झालेला राजकुमार यांचा मृत्यू? आता कुठे आहे त्याचं कुटुंब?नेहा म्हणाली की, तिला अनुपमा या मालिकेसाठी विचारणा झाली होती, पण तिनं नकार दिला. पण नंतर तिच्या लक्षात आलं की आपण नकार देऊन चूक केली आहे. त्यानंतर मी खूप दिवस निराश होती, असं नेहमी म्हणाली. ' अनुपमा मालिकेना नकार दिल्यानंतर मी निराश होते, हा आई कुठे काय करते या मालिकेचा रिमेक आहे, माझी आहे ही मालिका पाहते, असंही नेहा म्हणाली. यालाचमालिकेला नकार देताना त्या पात्राचं वय हा मुद्दा नव्हता तर ते पात्र नेहमी दुसऱ्याचा विचार करणारं होतं, स्वत:पेक्षा दुसऱ्यांना जास्त महत्त्व देणारं होतं. नवऱ्यामुळं स्वत:ला त्रात करू घेणारी ती होती...त्यामुळं मी नकार दिला, असंही नेहानं या मुलाखतीत सांगितलं. पण नंतर या मालिकेला नकार दिल्याचा पश्चातापही झाल्याचं ती मान्य करते. 'विनाश काले विपरीत बुद्धी' असंही तिनं म्हटलंय. मी आणि अनुपमा या पात्रात खूप वेगळेपण आहे, त्यामुळं मी त्याला नकार दिला असं ती कबुल करते.वडिलांची नोकरी गेली, जेवायला नुसती पोळी... 'सुख म्हणजे नक्की काय असतं'च्या अभिनेत्रीने काढले कठीण दिवसमुंबई- छोट्या पडद्यावर सर्वाधिक गाजणाऱ्या मालिकांमध्ये एका मालिकेचं नाव पहिल्या क्रमांकावर घ्यावं लागेल ती म्हणजे 'होणार सून मी या घरची'. या मालिकेने लोकप्रियतेचे सगळे रेकॉर्ड तोडत प्रेक्षकांच्या मनात घर केलं होतं. मालिकेतील प्रत्येक पात्र प्रेक्षकांच्या आवडीचं ठरलं. मालिकेतील श्री जान्हवी यांची जोडी असो किंवा त्याच्या सहा आई असोत. जान्हवीचे बाबा असोत किंवा मालिकेतील खलनायक असोत. प्रत्येकाला या मालिकेने वेगळी ओळख मिळवून दिली. नुकतीच या मालिकेला १० वर्ष पूर्ण झाली. त्याच दरम्यान मालिकेत श्रीची भूमिका साकारणाऱ्या अभिनेता शशांक केतकर याने एका पॉडकास्टमध्ये या मालिकेच्या आठवणींना उजाळा दिला. ज्येष्ठ अभिनेत्री रोहिणी हट्टंगडी यांच्यासोबत काम करण्याचा अनुभव ते 'काहीही हं श्री' हा डायलॉग इतका प्रसिद्ध होण्यामागची कथा त्याने या पॉडकास्टमध्ये सांगितली आहे. सोबतच या मालिकेच्या काही आठवणीही त्याने शेअर केल्या आहेत.कशी मिळाली मालिकाया पॉडकास्टमध्ये शशांकने त्याला ही मालिका कशी मिळाली याबद्दलही सांगितलं आहे. शशांक याबद्दल बोलताना म्हणाला, 'मी आधीच एक मालिका करत होतो 'कालाय तस्मे नमः'. ही मालिकासुद्धा मंदार देवस्थळी दिग्दर्शित करत होते. त्यात मी अभिनेते विक्रम गोखले यांच्यासोबत काम करत होतो. त्यांनी मला सेटवर असा आशीर्वाद दिला होता की तू पुढे जाशील. त्यांचे हे बोल कायम माझ्या लक्षात राहिले. मला आजही आठवतं. त्यानंतर मंदार दादाने मला या मालिकेतील श्रीच्या भूमिकेसाठी विचारणा केली. मालिकेतील कास्ट ऐकूनच मी ताबडतोब होकार कळवळा. आणि ही मालिका मला मिळाली.'सेटवरची मैत्रीशशांक म्हणाला, 'आम्ही इतके जण होतो. आम्ही सेटवर खूप मजामस्ती करायचो. त्यामुळे आम्हाला कायम सेटवर राहायलाच आवडायचं. आमचं आपापसात जमायचं. एकमेकांशी छान गट्टी जमली होती. आम्ही सेटवर कुटुंबासारखे राहायचो. तिथे सेटवर एक छोटी मेकअप रूम होती. आम्ही सगळे त्या रूममध्ये बसायचो आणि एकत्र जेवायचो. मला आजही या गोष्टीचा आनंद आहे की आम्ही सगळे आजही एकमेकांच्या संपर्कात आहोत. या मालिकेने मला खूप काही दिलं.रोहिणी हट्टंगडींची व्हॅनिटी व्हॅनशशांक पुढे म्हणाला, 'रोहिणी ताई या एक आदर्श होत्या. त्या आमच्या सेटवर सगळ्यात मोठ्या होत्या. म्हणजे वयानेही आणि अनुभवानेही. त्यांच्याकडे त्यांची व्हॅनिटी व्हॅन होती पण त्या कधीही त्यात एकट्या बसल्या नाहीत. त्यांना कसलाच गर्व नव्हता. त्यांना विचारलं तर म्हणायच्या की मला तिथे गाडीत एकटं बसायला आवडत नाही. मला इथे सगळ्यांसोबत बसायला आवडतं. त्या सगळ्यात याआधी सेटवर यायच्या आणि त्यांची शिफ्ट संपल्यावरच जायच्या. कसलीही तक्रार नाही, कसलं वायफळ बोलणं नाही, चिडचिड नाही. त्यांच्याकडून आम्ही खूप काही शिकलो.'​तेजश्रीला पैसे द्यायचे​या पॉडकास्टमध्ये मालिकेच्या निर्मात्या सुनील भोलाणे यादेखील होत्या. त्यांनी मालिकेच्या शुटिंगदरम्यानचा एक किस्सा सांगितला जेव्हा लोक जान्हवीला सेटवर पैसे द्यायला यायचे. सुनीला म्हणाल्या, 'आम्ही तेव्हा तो ट्रॅक शूट करत होतो की जान्हवीच्या बाबांच्या गुडघ्याच्या ऑपरेशनसाठी त्यांच्याकडे पैसे नव्हते. तर तो पाहून लोक सेटवर यायचे आणि तेजश्रीला पैसे द्यायचे. तिच्या बाबांच्या गुडघ्याचं ऑपरेशन व्हावं यासाठी ते तिला मदत करू इच्छित होते. आम्ही ते सगळं पाहून चकीत झालो होतो की लोकांना मालिका किती खऱ्या आणि आपल्या वाटतात.​काहीही हं श्री​यासोबतच शशांक मालिकेतील प्रचंड गाजलेला डायलॉग 'काहीही हं श्री' बद्दलही बोलला. गेली १० वर्ष हा डायलॉग चाहत्यांच्या तोंडावर आहे. याबद्दल बोलताना शशांक म्हणाला, 'तेव्हा अशी वेळ होती की सोशल मीडिया होता पण आतासारखा त्याचा वापर नव्हता. अनेकांना त्याबद्दल माहीत नव्हतं. पण तरीही ते तीन शब्द इतके लोकप्रिय झाले की प्रत्येक जोक आणि मीममध्ये ते होते. आम्हीही त्या गोष्टीचा आनंद घेत होतो. अजूनही मला कधीकधी त्याचे मीम दिसतात आणि मला हसू येतं.'honar sun fbमुंबई : अभिनेता अविनाश तिवारीने सुपरस्टार अमिताभ बच्चन यांच्यासोबत काम करण्याचा अनुभव शेअर केला. बिग बींसोबत काम करताना त्याने चुकून त्यांच्या डोक्यावर मारलं असल्याचा अनुभव सांगितला. चुकून मारल्यानंतर तो अतिशय घाबरला होता. अभिनेत्याला या परिणाम करिअर होऊन आपलं करिअर आताता संपलं असल्याचं त्याला वाटलं.२०१३ मध्ये ही घटना घडली होती. अविनाश तिवारी बिग बींसोबत वेबसीरिज 'युद्ध'मध्ये काम करत होता. त्यावेळी त्याचा एक पहिलाच अॅक्शन सीक्वेंस होता. याच शूटिंगचा अनुभव त्याने एका मुलाखतीत शेअर केला आहे.अविनाशने २०१३ मध्ये घडलेल्या या घटनेबाबत बोलताना सांगितलं, की माझ्या करिअरमधील, आयुष्यातला माझा पहिला अॅक्शन सीक्वेंस अमिताभ बच्चन यांच्यासोबत होता. मी स्टंट करणाऱ्यांसोबत प्रॅक्टिस करत होतो. पण बच्चन सरांना प्रॅक्टिस किंवा रिहर्सल करण्याची गरज नसायची. ज्यावेळी शॉट रेडी होत होता, त्यावेळी ते आमच्यासोबत यायचे. ज्यावेळी त्यांनी माझ्यासोबत स्टंट केला, त्यावेळी त्यांचं वय ७२ वर्ष होतं. स्टंट करताना त्यांचे पाय माझ्या डोक्यावरुन गेले. मी सहा फूट उंच असूनही बिग बींनी केलेला स्टंट हैराण करणारा होता.शाहरुख खानच्या चाहत्यांनी सिनेमागृहात फोडले सुतळी बॉम्ब, मालेगावात 'जवान'च्या शोदरम्यान धक्कादायक प्रकारअमिताभ बच्चन यांना अभिनेत्याकडून मार लागलेलाअविनाश तिवारीने त्याच्या अॅक्शन सीनबाबत बोलताना सांगितलं, की त्या अॅक्शन सीनवेळी माझ्याकडून चुकून बिग बींच्या डोक्यावर माझं कोपर लागलं. माझ्याकडे याचा एक व्हिडिओदेखील आहे. माझ्याकडून बिग बींना लागल्यानंतर सेटवर प्रत्येकजण मला चिडवत होता, की आता तुला पुढे कुठेही काम, सिनेमा मिळणार नाही. माझ्याकडून अमिताभ बच्चन यांना लागल्यानंतर माझं करिअर आता संपल्याचं मला वाटलं.वायुसेना दिनानिमित्त 'तेजस'चा ट्रेलर लॉन्च, कंगनानं केलं खास आवाहनसेटवर सन्नाटा... याला कुठून आणलं? बिग बींचा सवालअविनाशने सांगितलं, की माझ्याकडून बिग बींना लागल्यानंतर संपूर्ण सेटवर सन्नाटा पसरला होता. पण दिग्दर्शकाने कट सांगतिलं नाही. शॉट झाल्यानंतर मी त्यांना सॉरी म्हणण्यासाठी त्यांच्याजवळ गेलो. त्यावेळी त्यांनी तु माझ्या डोक्यावर मारलं असं म्हटलं. मी त्यांना पुन्हा एकद रिहर्सल करुया का असं विचारलं. त्यावर त्यांनी सर्वांकडे पाहिलं आणि याला कुठून आणलं असा सवाल केला. पण त्यानंतर त्यांनी पुन्हा रिहर्सल करू असं म्हटलं.मुंबई- छोट्या पडद्यावरील लोकप्रिय मालिका 'ठरलं तर मग' प्रेक्षकांची अत्यंत आवडती आहे. त्यातील प्रत्येक पात्र प्रेक्षकांचं आवडतं आहे. मात्र त्यातच मालिकेतील सायलीने प्रेक्षकांची मनं जिंकली आहेत. मालिकेत सायलीचं पात्र अभिनेत्री जुई गडकरी साकारते आहे. मालिकेतील सायली आणि अर्जुनाची जोडी तर प्रेक्षकांची आवडती आहेच मात्र त्यासोबतच जुईच्या खऱ्या लग्नाबद्दलही अनेकदा चर्चा होताना दिसतात. ती खऱ्या आयुष्यात कधी लग्न करणार असा प्रश्न चाहते तिला कायम विचारताना दिसतात. जुईचं तर ठाऊक नाही पण नुकत्याच दिलेल्या एका मुलाखतीत जुईच्या आईवडिलांनी त्यांना आपल्या लेकीसाठी कसा जावई हवाय याबद्दल सांगितलं आहे. सोबतच त्यांनी जुईबद्दल अनेक गोष्टीदेखील सांगितल्या आहेत.वायुसेना दिनानिमित्त 'तेजस'चा ट्रेलर लॉन्च, कंगनानं केलं खास आवाहनजुईने आणि तिच्या आई- वडिलांनी नुकतीच अल्ट्रा मराठीला मुलाखत दिली. यावेळी बोलताना जुईने लग्न करावं असं आमची इच्छा असल्याचं त्यांनी सांगितलं. घरच्यांना आपल्या लेकीसाठी कसा जावई हवाय याबद्दल बोलताना जुईचे बाबा म्हणाले, 'तिने लग्न करावं ही आमची मनापासून इच्छा आहे. ती आमची एकुलती एक लेक आहे. तिला मनासारखा जोडीदार मिळावा, जो जुईला सांभाळून घेणारा, महत्त्वाचं म्हणजे तिचं करिअर सांभाळणारा आणि तिचे मूड सांभाळणारा पाहिजे.' याबद्दल बोलताना जुईची आई म्हणाली, 'जो मुलगा तिला पसंत तोच मलाही पसंत आहे. ती जो निर्णय घेईल तो मला मान्य असेल.' एकूणच जुईने तिच्या अपेक्षा सांगितल्या नसल्या तरी तिच्या आईवडिलांनी आपल्या जावयाकडून असणाऱ्या अपेक्षा सांगितल्या आहेत.View this post on InstagramA post shared by Jui Gadkari (@juigadkariofficial)आणि तिची ती मागणी शेवटची ठरली... सुहास जोशींना आजही बोचतेय रीमा यांची ती इच्छा पूर्ण न केल्याची सलजुईने आई- वडिलांच्या सांगण्यावरूनच अभिनय क्षेत्रात करिअर करायचं ठरवलं. तिने 'श्रीमंत पेशवा बाजीराव मस्तानी' या मालिकेतून अभिनय क्षेत्रात पदार्पण केलं. त्यानंतर 'पुढचं पाऊल' या मालिकेतून ती घराघरात पोहोचली. आता तिची 'ठरलं तर मग' ही मालिकादेखील प्रेक्षकांमध्ये प्रचंड लोकप्रिय झाली आहे.वडिलांची नोकरी गेली, जेवायला नुसती पोळी... 'सुख म्हणजे नक्की काय असतं'च्या अभिनेत्रीने काढले कठीण दिवस० तुझ्यासाठी संगीत म्हणजे काय?- मी मुळचा लातूरचा. चार पिढ्यांचा संगीत वारसा मला लाभला आहे. लहान वयात फार काही कळत नव्हतं, तेव्हापासून संगीत कानावर पडतंय. माझे पणजोबा १०० वर्षं जगले. वयाच्या तिसऱ्या-चौथ्या वर्षापासून आम्हाला मांडीवर बसवून त्यांनी संगीताचं बाळकडू दिलं. तिथूनच संगीतात काहीतरी करायचं ही भावना मनात रूजली. व्यक्त होण्याचं हे माझं माध्यम आहे.० घरी गायकीची पार्श्वभूमी असताना याच क्षेत्रात पाऊल ठेवण्याचं कधी दडपण जाणवलं का?- पणजोबा, काका, वडील यांच्यापासून गाण्याला सुरुवात झाली. या सगळ्यांत स्वत:ची वेगळी ओळख मिळवायची आहे, स्वतंत्र व्यक्तिमत्त्व घडवायचंय हे डोक्यात होतं. त्यामुळे दडपण कमी होत गेलं. पणजोबा, वडील आणि काका यांचं मत होतं की, मोठं नाव कमवण्यासाठी नाही, तर संगीताची साधना करायची आहे म्हणून ही कला आत्मसात करा. बनारसला शास्त्रीय संगीत शिकायला जाण्यासाठी पणजोबांनी आमची सुपीक शेती विकली होती. यावरून त्यांना गावातील लोकांनी खूप नावं ठेवली; पण त्यांनी त्याकडे दुर्लक्ष केलं. ते म्हणायचे, मला संगीताचा मळा फुलवायचाय. ग्रामीण भागांत संगीतकलेचा प्रसार करण्याचा त्यांचा उद्देश होता.वडील, काकांनीही तेच करावं असं त्यांना वाटायचं.View this post on InstagramA post shared by Marigold Banquets 'N' Conventions (@marigoldbanquets_pune)० उडत्या चालीच्या गाण्यांवरचे रील्सही व्हायरल होतात. तुला याबद्दल काय वाटतं?- व्यक्त होण्याचा हा प्रकार आहे; पण जुनं ते सोनंच. ही गाणी आत्ता लोकप्रिय होतील. काही काळानं मात्र आशयघन गाणीच पुन्हा ऐकली जातात. माझ्यातला गायक अशा गाण्यांनी कधी कधी दुखावतो. अशा गाण्यांना किती मोठं करायचं हे श्रोत्यांच्या हातात आहे. उडत्या चालीच्या गाण्यांच्या लाटा येतच राहणार; पण त्या तितक्याच लवकर विरतातही. तसंच अशा गाण्यांमधून चांगलं काही तरी समोर येण्याची शक्यताही नाकारता येत नाही. रॅपमधून ‘सोशल कॉझ’साठी रचना तयार होणार असतील, तर ते चांगलंच आहे.० इतर प्रादेशिक गाण्यांच्या गर्दीत मराठी संगीत मागे आहे, असं वाटतं का?- मराठी गाणी ट्रेंडमध्ये येतात; पण त्याची संख्या तुलनेनं कमी आहे. हिंदी, पंजाबी आणि इतर दाक्षिणात्य गाण्यांच्या स्पर्धेत आपण मागे आहोत हे नक्की. महाराष्ट्रात हिंदी आणि मराठी सिनेमा इंडस्ट्री एकत्र काम करते. आपण एकत्र मार्केटमध्ये असल्यानं मराठी संगीतावर अन्याय होतो. मात्र, दर्जेदार संगीत देण्यासोबतच, त्याचं उत्तम मार्केटिंग करणं हे सिनेमाच्या टीमच्या हातात आहे आणि हे संगीत टिकवणं हे सुजाण प्रेक्षकांच्या हाती आहे.जी ले जरा सिनेमासंदर्भात मोठी अपडेट, तारखा आणि फी नव्हे तर या कारणामुळं प्रियांकानं दिलाय नकार?० सई टेंबेकरबरोबर तू केलेल्या गाण्याविषयी सांग.- गायिका म्हणून सई सगळ्यांना माहीत आहे. ती संगीतकार आणि गीतकारही आहे. तिनं एक रचना चालीसहित मला ऐकवली आणि त्याला मी आवाज द्यावा अशी तिची इच्छा होती. मी ते गाणं ऐकलं आणि गायला तयारही झालो. हे गाणं ‘फॉरेव्हर इन्फिनिटी’ या संकल्पनेवर आधारित असून, त्यात प्रेम या भावनेचं सुरेल चित्रण केलंय.० कलाकार, संगीतकार आणि गीतकार यांच्या तुलनेत गायकाला लवकर ओळख मिळत नाही असं वाटतं का?- खरंय. आम्ही प्ले बॅक सिंगर; त्यामुळे या नावातच ‘बॅक’ आहे, पडद्यामागचे कलाकार. तरी आजच्या माध्यमांत आमचा चेहरा उशिरा का होईना समोर येतो. आता हिंदीत गायचंय, असं ठरवून होणार नाही. मिळालं एखादं गाणं, तर गाईन; पण त्यासाठी वेगळे प्रयत्न करावेसे वाटत नाहीत. सोशल मीडियामुळे आवाज संगीतकारांपर्यंत पोहोचत असल्यानं दोघांमधली दरी कमी झाली आहे. गायकासाठी भाषेचा अडसर राहिलेला नाही.पेटिंग विकल्या, कधी भुकेल्या पोटी झोपावं लागलेलं; टीव्ही इंडस्ट्री गाजवलेला अभिनेता बॉलिवूडमध्ये फ्लॉप ठरलामाझ्या मुली, मीरा आणि स्वराला गाण्याची आवड आहे. रियाजाच्या वेळी मी दोघींनाही घेऊन बसतो. त्या ऐकत असतात, टिपतात आणि कधी तरी त्यांचं त्यांचं गुणगुणतातही. माझ्या मुलींनी गायक व्हावं अशी सक्ती नाही, फक्त त्यांनी उत्तमरित्या घडावं, इतकंच!- मंगेश बोरगावकर० तुझ्यासाठी संगीत म्हणजे काय?- मी मुळचा लातूरचा. चार पिढ्यांचा संगीत वारसा मला लाभला आहे. लहान वयात फार काही कळत नव्हतं, तेव्हापासून संगीत कानावर पडतंय. माझे पणजोबा १०० वर्षं जगले. वयाच्या तिसऱ्या-चौथ्या वर्षापासून आम्हाला मांडीवर बसवून त्यांनी संगीताचं बाळकडू दिलं. तिथूनच संगीतात काहीतरी करायचं ही भावना मनात रूजली. व्यक्त होण्याचं हे माझं माध्यम आहे.० घरी गायकीची पार्श्वभूमी असताना याच क्षेत्रात पाऊल ठेवण्याचं कधी दडपण जाणवलं का?- पणजोबा, काका, वडील यांच्यापासून गाण्याला सुरुवात झाली. या सगळ्यांत स्वत:ची वेगळी ओळख मिळवायची आहे, स्वतंत्र व्यक्तिमत्त्व घडवायचंय हे डोक्यात होतं. त्यामुळे दडपण कमी होत गेलं. पणजोबा, वडील आणि काका यांचं मत होतं की, मोठं नाव कमवण्यासाठी नाही, तर संगीताची साधना करायची आहे म्हणून ही कला आत्मसात करा. बनारसला शास्त्रीय संगीत शिकायला जाण्यासाठी पणजोबांनी आमची सुपीक शेती विकली होती. यावरून त्यांना गावातील लोकांनी खूप नावं ठेवली; पण त्यांनी त्याकडे दुर्लक्ष केलं. ते म्हणायचे, मला संगीताचा मळा फुलवायचाय. ग्रामीण भागांत संगीतकलेचा प्रसार करण्याचा त्यांचा उद्देश होता.वडील, काकांनीही तेच करावं असं त्यांना वाटायचं.View this post on InstagramA post shared by Marigold Banquets 'N' Conventions (@marigoldbanquets_pune)० उडत्या चालीच्या गाण्यांवरचे रील्सही व्हायरल होतात. तुला याबद्दल काय वाटतं?- व्यक्त होण्याचा हा प्रकार आहे; पण जुनं ते सोनंच. ही गाणी आत्ता लोकप्रिय होतील. काही काळानं मात्र आशयघन गाणीच पुन्हा ऐकली जातात. माझ्यातला गायक अशा गाण्यांनी कधी कधी दुखावतो. अशा गाण्यांना किती मोठं करायचं हे श्रोत्यांच्या हातात आहे. उडत्या चालीच्या गाण्यांच्या लाटा येतच राहणार; पण त्या तितक्याच लवकर विरतातही. तसंच अशा गाण्यांमधून चांगलं काही तरी समोर येण्याची शक्यताही नाकारता येत नाही. रॅपमधून ‘सोशल कॉझ’साठी रचना तयार होणार असतील, तर ते चांगलंच आहे.० इतर प्रादेशिक गाण्यांच्या गर्दीत मराठी संगीत मागे आहे, असं वाटतं का?- मराठी गाणी ट्रेंडमध्ये येतात; पण त्याची संख्या तुलनेनं कमी आहे. हिंदी, पंजाबी आणि इतर दाक्षिणात्य गाण्यांच्या स्पर्धेत आपण मागे आहोत हे नक्की. महाराष्ट्रात हिंदी आणि मराठी सिनेमा इंडस्ट्री एकत्र काम करते. आपण एकत्र मार्केटमध्ये असल्यानं मराठी संगीतावर अन्याय होतो. मात्र, दर्जेदार संगीत देण्यासोबतच, त्याचं उत्तम मार्केटिंग करणं हे सिनेमाच्या टीमच्या हातात आहे आणि हे संगीत टिकवणं हे सुजाण प्रेक्षकांच्या हाती आहे.जी ले जरा सिनेमासंदर्भात मोठी अपडेट, तारखा आणि फी नव्हे तर या कारणामुळं प्रियांकानं दिलाय नकार?० सई टेंबेकरबरोबर तू केलेल्या गाण्याविषयी सांग.- गायिका म्हणून सई सगळ्यांना माहीत आहे. ती संगीतकार आणि गीतकारही आहे. तिनं एक रचना चालीसहित मला ऐकवली आणि त्याला मी आवाज द्यावा अशी तिची इच्छा होती. मी ते गाणं ऐकलं आणि गायला तयारही झालो. हे गाणं ‘फॉरेव्हर इन्फिनिटी’ या संकल्पनेवर आधारित असून, त्यात प्रेम या भावनेचं सुरेल चित्रण केलंय.० कलाकार, संगीतकार आणि गीतकार यांच्या तुलनेत गायकाला लवकर ओळख मिळत नाही असं वाटतं का?- खरंय. आम्ही प्ले बॅक सिंगर; त्यामुळे या नावातच ‘बॅक’ आहे, पडद्यामागचे कलाकार. तरी आजच्या माध्यमांत आमचा चेहरा उशिरा का होईना समोर येतो. आता हिंदीत गायचंय, असं ठरवून होणार नाही. मिळालं एखादं गाणं, तर गाईन; पण त्यासाठी वेगळे प्रयत्न करावेसे वाटत नाहीत. सोशल मीडियामुळे आवाज संगीतकारांपर्यंत पोहोचत असल्यानं दोघांमधली दरी कमी झाली आहे. गायकासाठी भाषेचा अडसर राहिलेला नाही.पेटिंग विकल्या, कधी भुकेल्या पोटी झोपावं लागलेलं; टीव्ही इंडस्ट्री गाजवलेला अभिनेता बॉलिवूडमध्ये फ्लॉप ठरलामाझ्या मुली, मीरा आणि स्वराला गाण्याची आवड आहे. रियाजाच्या वेळी मी दोघींनाही घेऊन बसतो. त्या ऐकत असतात, टिपतात आणि कधी तरी त्यांचं त्यांचं गुणगुणतातही. माझ्या मुलींनी गायक व्हावं अशी सक्ती नाही, फक्त त्यांनी उत्तमरित्या घडावं, इतकंच!- मंगेश बोरगावकर‘चला हवा येऊ द्या’, ‘फू बाई फू’ या कार्यक्रमांनी भाऊ कदम या नावाचा चाहतावर्ग निर्माण केला. ‘टाइमपास’, ‘हाफ तिकीट’, ‘नशीबवान’, ‘सायकल’, ‘घे डबल’, ‘व्हीआयपी गाढव’, ‘पांडू’ अशा चित्रपटांतही ते झळकले. सध्या त्यांचं ‘करून गेलो गाव’ हे नाटक चर्चेत आहे. गणेशोत्सवातही या नाटकाचे दौरे भाऊ करीत आहेत. त्यांच्याशी झालेल्या गप्पा.गणेशोत्सव आणि कोकणी माणसाचं खास नातं आहे. तुमच्या गणेशोत्सवाच्या आठवणींबद्दल काय सांगाल...- मी सिंधुदुर्ग जिल्ह्यातल्या सावडावचा. मात्र, गणेशोत्सव मुंबईतच साजरा व्हायचा. वडाळा इथं असल्यानं या शहरातल्या गणेशोत्सवाच्या आठवणी खास आहेत. वाजतगाजत आणि नाचत गणपती आणणं, ही परंपरा कायम आहे. हा उत्सव आनंदाचा, समाधानाचा आणि सकारात्मक ऊर्जेचा आहे. नव्या वर्षी जसे आपण संकल्प करतो; तशी नवी सुरुवात हा उत्सव देऊन जातो.गणेशोत्सवात तुम्ही ‘करून गेलो गाव’ या नाटकाचे प्रयोग करीत आहात...- कामासाठीची ऊर्जा द्विगुणित करणारा हा उत्सव असल्यानं मी आणि ओंकार भोजने या नाटकाचे प्रयोग करीत आहोत. जवळपास ८५ प्रयोग झाले आहेत. सध्या सातारा दौऱ्यावर आहे. प्रेक्षकांचा प्रतिसाद असल्यानं काम करायला आणखी मजा येते.प्रार्थना बेहेरेला लग्नानंतर येत नाहीयेत सिनेमाच्या ऑफर्स, म्हणाली माझा नवरा प्रोड्युसर आहे म्हणून...नाटक या माध्यमातून तुमचा अभिनयप्रवास सुरू झाला. टीव्ही, मोठा पडदा यांतही रमलात. तुमच्या आवडीचं माध्यम कोणतं?- नाटक हेच माझ्या सर्वाधिक आवडीचं माध्यम आहे. याचं कारण तुम्ही थेट प्रेक्षकांसमोर सादरीकरण करता. कुठल्याही रिटेकशिवाय सहज आणि उत्स्फूर्त अभिनयाची मजा वेगळी आहे. कलाकार म्हणून इतर माध्यमांत कितीही काम केलं, तरी नाटक अधिक जवळचं वाटतं.नाव न घेता किरण मानेंचा विवेक अग्निहोत्रींना टोला, व्हिडिओ शेअर करत किंग खानचे केले कौतुकविनोद, त्याचं सादरीकरण, स्त्री-पात्र, टीका या सगळ्याबद्दल काय वाटतं आणि ‘विनोदी अभिनेता’ असा शिक्का बसण्याबद्दल काय सांगाल?- विनोद करणं सोपं नाही. त्यासाठी सराव आणि उत्स्फूर्तता आवश्यक असते. अनोळखी प्रेक्षकांनाही हसवणं अधिक आव्हानाचं असतं. कलाकारासह प्रेक्षकांनाही उत्तम विनोदाची जाण असायला हवी. तो बीभत्स होऊ नये, याकडं लक्ष द्यायला हवं. विनोदी अभिनेता हा शिक्का मला आवडतो; कारण त्यानंच मला ओळख दिली. दादा कोंडकेंपासून अशोक सराफ, लक्ष्मीकांत बेर्डे आणि सगळेच सहकलाकार मला आवडतात, याचं कारण ते प्रेक्षकांना हसवण्यासाठी जीवापाड मेहनत करतात.तुम्ही दिग्दर्शचाही विचार करीत आहात असं कळलं, पहिली निवड सिनेमा की नाटक?- मी नाटक हाच पर्याय निवडीन. मात्र, चित्रपटाचं दिग्दर्शन करायलाही आवडेल. सध्या त्याचा विचार नाही. नव्वदच्या दशकापासून रंगभूमीवर काम करीत असल्यानं, चांगली कथा आल्यास नाटकाचं दिग्दर्शन करायला मला मनापासून आवडेल.‘चला हवा येऊ द्या’, ‘फू बाई फू’ या कार्यक्रमांनी भाऊ कदम या नावाचा चाहतावर्ग निर्माण केला. ‘टाइमपास’, ‘हाफ तिकीट’, ‘नशीबवान’, ‘सायकल’, ‘घे डबल’, ‘व्हीआयपी गाढव’, ‘पांडू’ अशा चित्रपटांतही ते झळकले. सध्या त्यांचं ‘करून गेलो गाव’ हे नाटक चर्चेत आहे. गणेशोत्सवातही या नाटकाचे दौरे भाऊ करीत आहेत. त्यांच्याशी झालेल्या गप्पा.गणेशोत्सव आणि कोकणी माणसाचं खास नातं आहे. तुमच्या गणेशोत्सवाच्या आठवणींबद्दल काय सांगाल...- मी सिंधुदुर्ग जिल्ह्यातल्या सावडावचा. मात्र, गणेशोत्सव मुंबईतच साजरा व्हायचा. वडाळा इथं असल्यानं या शहरातल्या गणेशोत्सवाच्या आठवणी खास आहेत. वाजतगाजत आणि नाचत गणपती आणणं, ही परंपरा कायम आहे. हा उत्सव आनंदाचा, समाधानाचा आणि सकारात्मक ऊर्जेचा आहे. नव्या वर्षी जसे आपण संकल्प करतो; तशी नवी सुरुवात हा उत्सव देऊन जातो.गणेशोत्सवात तुम्ही ‘करून गेलो गाव’ या नाटकाचे प्रयोग करीत आहात...- कामासाठीची ऊर्जा द्विगुणित करणारा हा उत्सव असल्यानं मी आणि ओंकार भोजने या नाटकाचे प्रयोग करीत आहोत. जवळपास ८५ प्रयोग झाले आहेत. सध्या सातारा दौऱ्यावर आहे. प्रेक्षकांचा प्रतिसाद असल्यानं काम करायला आणखी मजा येते.प्रार्थना बेहेरेला लग्नानंतर येत नाहीयेत सिनेमाच्या ऑफर्स, म्हणाली माझा नवरा प्रोड्युसर आहे म्हणून...नाटक या माध्यमातून तुमचा अभिनयप्रवास सुरू झाला. टीव्ही, मोठा पडदा यांतही रमलात. तुमच्या आवडीचं माध्यम कोणतं?- नाटक हेच माझ्या सर्वाधिक आवडीचं माध्यम आहे. याचं कारण तुम्ही थेट प्रेक्षकांसमोर सादरीकरण करता. कुठल्याही रिटेकशिवाय सहज आणि उत्स्फूर्त अभिनयाची मजा वेगळी आहे. कलाकार म्हणून इतर माध्यमांत कितीही काम केलं, तरी नाटक अधिक जवळचं वाटतं.नाव न घेता किरण मानेंचा विवेक अग्निहोत्रींना टोला, व्हिडिओ शेअर करत किंग खानचे केले कौतुकविनोद, त्याचं सादरीकरण, स्त्री-पात्र, टीका या सगळ्याबद्दल काय वाटतं आणि ‘विनोदी अभिनेता’ असा शिक्का बसण्याबद्दल काय सांगाल?- विनोद करणं सोपं नाही. त्यासाठी सराव आणि उत्स्फूर्तता आवश्यक असते. अनोळखी प्रेक्षकांनाही हसवणं अधिक आव्हानाचं असतं. कलाकारासह प्रेक्षकांनाही उत्तम विनोदाची जाण असायला हवी. तो बीभत्स होऊ नये, याकडं लक्ष द्यायला हवं. विनोदी अभिनेता हा शिक्का मला आवडतो; कारण त्यानंच मला ओळख दिली. दादा कोंडकेंपासून अशोक सराफ, लक्ष्मीकांत बेर्डे आणि सगळेच सहकलाकार मला आवडतात, याचं कारण ते प्रेक्षकांना हसवण्यासाठी जीवापाड मेहनत करतात.तुम्ही दिग्दर्शचाही विचार करीत आहात असं कळलं, पहिली निवड सिनेमा की नाटक?- मी नाटक हाच पर्याय निवडीन. मात्र, चित्रपटाचं दिग्दर्शन करायलाही आवडेल. सध्या त्याचा विचार नाही. नव्वदच्या दशकापासून रंगभूमीवर काम करीत असल्यानं, चांगली कथा आल्यास नाटकाचं दिग्दर्शन करायला मला मनापासून आवडेल.मराठीसह हिंदी सिनेसृष्टीत काम केल्यानंतर अभिनेत्री सोनाली कुलकर्णी आता मल्याळम् चित्रपटात पदार्पण करीत आहे. त्यानिमित्त मोहनलाल या ज्येष्ठ अभिनेत्याबरोबर काम करणं, प्रादेशिक चित्रपटसृष्टीसमोरची आव्हानं, कलाकार म्हणून झालेला प्रवास आणि माहेरी साजरा होणारा गणेशोत्सव याबद्दल तिच्याशी झालेल्या गप्पा.यंदाचा गणेशोत्सव तुझ्यासाठी भावनिक असल्याचं तू सांगितलंस. गणरायाची मूर्ती साकारण्यापासून तुझी तयारी असते. काय सांगशील?- यंदा पहिल्यांदाच आजीशिवाय गणेशोत्सव साजरा होत आहे. माझी आजी ही माझ्यासाठी प्रेरणास्थान आहे. आई पंजाबी असल्यानं मला आपले सणवार, प्रथा-परंपरा या सगळ्याचे संस्कार आजीकडून मिळाले. आम्ही देहूचे आहोत. आजोबा मंदिरात पूजा सांगायला जायचे. त्यामुळे यंदा संत तुकारामबाबांच्या रूपातील मूर्ती साकारली. देहूची माती आणि तुळशीच्या मंजिऱ्या मिसळल्या. ही मूर्ती आणि उत्सव यंदा देहूगाव, आजी-आजोबा यांच्याशी असलेलं नातं यांना समर्पित आहे. पर्यावरणपूरक अशी ही मूर्ती आहे आणि रंगही नैसर्गिक आहेत. मूर्ती साकारताना तुकारामबाबांची ‘नमिला गणपती माउली सारजा आतां गुरुराजा दंडवत’ ही रचना समोर होती.'कट्यार'नंतर सुबोध भावेचा आणखी एक सांगीतिक सिनेमा! शूटिंगलाही सुरुवाततू कुठेही असलीस, तरी गणेशोत्सवाला आवर्जुन माहेरी येतेस...- गौरी-गणपती उत्सव आणि माहेरवाशिणींचं नातं तसंच आहे. गेली पाच वर्षं मी आणि माझा भाऊ मिळून गणरायाची मूर्ती साकारतो. या उत्सवातून मिळणाऱ्या ऊर्जेला मोल नाही. तयारी करणं, आरत्या, नैवेद्य हे सगळं खूप समाधान आणि आनंद देणारं आहे.तू मल्याळी चित्रपटात पदार्पण करीत आहेस. मोहनलाल यांच्यासारखा अभिनेता आणि एकूणच एका वेगळ्या प्रादेशिक कलाकृतीत काम करण्याचा अनुभव कसा होता?- विलक्षण अनुभव आहे. नव्या वर्षाच्या सुरुवातीलाच हा चित्रपट समोर येईल. मोहनलाल यांच्याबद्दल काय बोलावं, ते अष्टपैलू व्यक्तित्त्वाचे अनुभवी अभिनेते आहेत. रंगभूमी, गायक, नर्तक यासह राष्ट्रीय पुरस्कार आणि तिथं सर्वाधिक हिट चित्रपटांचा विक्रम त्यांच्या नावे आहे. नट म्हणून अतिशय सहज आणि तितकंच परिणामकारक काम कसं करावं, हे त्यांच्याकडून शिकावं. चित्रपटाचा दिग्दर्शकही राष्ट्रीय पुरस्कार विजेता असल्यानं आणखी मजा आली.बॉक्स ऑफिसवर शाहरुख खानचा डंका लवकरच १००० कोटींच्या क्लबमध्ये एन्ट्री, जवानची कमाई किती?‘मलैकोटै वालिबन’प्रादेशिक चित्रपटांत काम करताना मराठी कलाकारांना आदरानं वागवलं जातं. ‘मलैकोटै वालिबन’साठी काम करतानाचा तुझा अनुभव?- ही आपल्या मराठी चित्रपटसृष्टीची पुण्याई आहे. मराठी कलाकारांना खूप आदर मिळतो. आशयाला सर्वाधिक महत्त्व देण्यामुळे हे घडतं. मल्याळम् चित्रपटसृष्टी मराठी चित्रपटसृष्टीसारखीच आहे. तिथंही आशय, साहित्य, भाषा या गोष्टींचं मोल जपून काम करण्याला प्राधान्य दिलं जातं. तिथला प्रेक्षकही चोखंदळ आहे आणि त्यांचं भाषेवरचं प्रेम थक्क करणारं आहे. कामाची पद्धत आणि बजेट या गोष्टीही आपल्यासारख्याच आहेत. मल्याळी भाषेतला हा अतिशय भव्य चित्रपट आहे. भूमिकेचे तपशील सांगू शकत नसले, तरी प्रेक्षकांना उत्तम आशयाचं काही तरी पाहायला मिळेल, एवढं खात्रीनं सांगू शकते. दिग्दर्शकअभिनेत्री म्हणून वैविध्यपूर्ण काम करीत असताना सीरीज या माध्यमापासून मात्र दूर आहेस...- दूर आहे असं म्हणण्यापेक्षा मला आवडेल, अशी भूमिका मिळाल्यास नक्कीच काम करीन. मी माझ्या कुटुंबासोबत बसून जे पाहू शकीन, अशा कलाकृतीत काम करायचं, हे तत्त्व मी करिअरच्या सुरुवातीपासूनच पाळलं आहे. आजपर्यंतच्या प्रवासात चांगल्या भूमिका मिळत गेल्या. इथून पुढंही वेगळं काम करण्यावरच माझा भर असेल.चित्रपटांचं व्यावसायिक यश ही अनिश्चितता असणारी गोष्ट आहे. अभिनेत्री आणि प्रेक्षक म्हणून काय वाटतं आणि प्रादेशिक चित्रटसृष्टीसमोरची आव्हानं काय आहेत?- सध्या चित्रपट चालत आहेत आणि चित्रपटगृहांत गर्दी आहे, ही समाधानाची बाब आहे. सिनेमा हा ‘बिझनेस’ म्हणून कधीच ‘सेफ’ नाही. ‘झिम्मा’चा अनुभव सांगते, महिलाप्रधान चित्रपट कोण बघणार, ओटीटीवर द्या असं सांगितलं जात होतं. त्यानं बॉक्स ऑफिसवर उत्तम कमाई केली. तीच गोष्ट ‘बाईपण भारी देवा’ या चित्रपटाची. ‘वेड’, ‘वाळवी’ हे चित्रपटही चालले. मुद्दा हाच आहे, की आता आशय, दर्जा, सादरीकरण सगळंच सुसंगत असणं गरजेचं झालं आहे.निर्माती म्हणून तू चित्रपट जाहीर केला होतास. लेखन-दिग्दर्शनाचा विचार?- होय ‘हाकामारी’ या चित्रपटाची घोषणा केली. आवडीच्या गोष्टी सांगायच्यात म्हणून निर्मितीत पाऊल टाकलं आहे. ज्यांच्यासोबत कलाकृती करायची ठरवलं आहे किंवा ते स्वप्नं ज्यांच्या सोबतीनं पाहिलं, ती त्यांच्यासोबतच पूर्ण करायची म्हणून थांबले आहे. या कलाकृतीचं काम लवकरच सुरू होईल. लेखन-दिग्दर्शनाचा सध्या तरी विचार नाही.मराठीसह हिंदी सिनेसृष्टीत काम केल्यानंतर अभिनेत्री सोनाली कुलकर्णी आता मल्याळम् चित्रपटात पदार्पण करीत आहे. त्यानिमित्त मोहनलाल या ज्येष्ठ अभिनेत्याबरोबर काम करणं, प्रादेशिक चित्रपटसृष्टीसमोरची आव्हानं, कलाकार म्हणून झालेला प्रवास आणि माहेरी साजरा होणारा गणेशोत्सव याबद्दल तिच्याशी झालेल्या गप्पा.यंदाचा गणेशोत्सव तुझ्यासाठी भावनिक असल्याचं तू सांगितलंस. गणरायाची मूर्ती साकारण्यापासून तुझी तयारी असते. काय सांगशील?- यंदा पहिल्यांदाच आजीशिवाय गणेशोत्सव साजरा होत आहे. माझी आजी ही माझ्यासाठी प्रेरणास्थान आहे. आई पंजाबी असल्यानं मला आपले सणवार, प्रथा-परंपरा या सगळ्याचे संस्कार आजीकडून मिळाले. आम्ही देहूचे आहोत. आजोबा मंदिरात पूजा सांगायला जायचे. त्यामुळे यंदा संत तुकारामबाबांच्या रूपातील मूर्ती साकारली. देहूची माती आणि तुळशीच्या मंजिऱ्या मिसळल्या. ही मूर्ती आणि उत्सव यंदा देहूगाव, आजी-आजोबा यांच्याशी असलेलं नातं यांना समर्पित आहे. पर्यावरणपूरक अशी ही मूर्ती आहे आणि रंगही नैसर्गिक आहेत. मूर्ती साकारताना तुकारामबाबांची ‘नमिला गणपती माउली सारजा आतां गुरुराजा दंडवत’ ही रचना समोर होती.'कट्यार'नंतर सुबोध भावेचा आणखी एक सांगीतिक सिनेमा! शूटिंगलाही सुरुवाततू कुठेही असलीस, तरी गणेशोत्सवाला आवर्जुन माहेरी येतेस...- गौरी-गणपती उत्सव आणि माहेरवाशिणींचं नातं तसंच आहे. गेली पाच वर्षं मी आणि माझा भाऊ मिळून गणरायाची मूर्ती साकारतो. या उत्सवातून मिळणाऱ्या ऊर्जेला मोल नाही. तयारी करणं, आरत्या, नैवेद्य हे सगळं खूप समाधान आणि आनंद देणारं आहे.तू मल्याळी चित्रपटात पदार्पण करीत आहेस. मोहनलाल यांच्यासारखा अभिनेता आणि एकूणच एका वेगळ्या प्रादेशिक कलाकृतीत काम करण्याचा अनुभव कसा होता?- विलक्षण अनुभव आहे. नव्या वर्षाच्या सुरुवातीलाच हा चित्रपट समोर येईल. मोहनलाल यांच्याबद्दल काय बोलावं, ते अष्टपैलू व्यक्तित्त्वाचे अनुभवी अभिनेते आहेत. रंगभूमी, गायक, नर्तक यासह राष्ट्रीय पुरस्कार आणि तिथं सर्वाधिक हिट चित्रपटांचा विक्रम त्यांच्या नावे आहे. नट म्हणून अतिशय सहज आणि तितकंच परिणामकारक काम कसं करावं, हे त्यांच्याकडून शिकावं. चित्रपटाचा दिग्दर्शकही राष्ट्रीय पुरस्कार विजेता असल्यानं आणखी मजा आली.बॉक्स ऑफिसवर शाहरुख खानचा डंका लवकरच १००० कोटींच्या क्लबमध्ये एन्ट्री, जवानची कमाई किती?‘मलैकोटै वालिबन’प्रादेशिक चित्रपटांत काम करताना मराठी कलाकारांना आदरानं वागवलं जातं. ‘मलैकोटै वालिबन’साठी काम करतानाचा तुझा अनुभव?- ही आपल्या मराठी चित्रपटसृष्टीची पुण्याई आहे. मराठी कलाकारांना खूप आदर मिळतो. आशयाला सर्वाधिक महत्त्व देण्यामुळे हे घडतं. मल्याळम् चित्रपटसृष्टी मराठी चित्रपटसृष्टीसारखीच आहे. तिथंही आशय, साहित्य, भाषा या गोष्टींचं मोल जपून काम करण्याला प्राधान्य दिलं जातं. तिथला प्रेक्षकही चोखंदळ आहे आणि त्यांचं भाषेवरचं प्रेम थक्क करणारं आहे. कामाची पद्धत आणि बजेट या गोष्टीही आपल्यासारख्याच आहेत. मल्याळी भाषेतला हा अतिशय भव्य चित्रपट आहे. भूमिकेचे तपशील सांगू शकत नसले, तरी प्रेक्षकांना उत्तम आशयाचं काही तरी पाहायला मिळेल, एवढं खात्रीनं सांगू शकते. दिग्दर्शकअभिनेत्री म्हणून वैविध्यपूर्ण काम करीत असताना सीरीज या माध्यमापासून मात्र दूर आहेस...- दूर आहे असं म्हणण्यापेक्षा मला आवडेल, अशी भूमिका मिळाल्यास नक्कीच काम करीन. मी माझ्या कुटुंबासोबत बसून जे पाहू शकीन, अशा कलाकृतीत काम करायचं, हे तत्त्व मी करिअरच्या सुरुवातीपासूनच पाळलं आहे. आजपर्यंतच्या प्रवासात चांगल्या भूमिका मिळत गेल्या. इथून पुढंही वेगळं काम करण्यावरच माझा भर असेल.चित्रपटांचं व्यावसायिक यश ही अनिश्चितता असणारी गोष्ट आहे. अभिनेत्री आणि प्रेक्षक म्हणून काय वाटतं आणि प्रादेशिक चित्रटसृष्टीसमोरची आव्हानं काय आहेत?- सध्या चित्रपट चालत आहेत आणि चित्रपटगृहांत गर्दी आहे, ही समाधानाची बाब आहे. सिनेमा हा ‘बिझनेस’ म्हणून कधीच ‘सेफ’ नाही. ‘झिम्मा’चा अनुभव सांगते, महिलाप्रधान चित्रपट कोण बघणार, ओटीटीवर द्या असं सांगितलं जात होतं. त्यानं बॉक्स ऑफिसवर उत्तम कमाई केली. तीच गोष्ट ‘बाईपण भारी देवा’ या चित्रपटाची. ‘वेड’, ‘वाळवी’ हे चित्रपटही चालले. मुद्दा हाच आहे, की आता आशय, दर्जा, सादरीकरण सगळंच सुसंगत असणं गरजेचं झालं आहे.निर्माती म्हणून तू चित्रपट जाहीर केला होतास. लेखन-दिग्दर्शनाचा विचार?- होय ‘हाकामारी’ या चित्रपटाची घोषणा केली. आवडीच्या गोष्टी सांगायच्यात म्हणून निर्मितीत पाऊल टाकलं आहे. ज्यांच्यासोबत कलाकृती करायची ठरवलं आहे किंवा ते स्वप्नं ज्यांच्या सोबतीनं पाहिलं, ती त्यांच्यासोबतच पूर्ण करायची म्हणून थांबले आहे. या कलाकृतीचं काम लवकरच सुरू होईल. लेखन-दिग्दर्शनाचा सध्या तरी विचार नाही.‘टाइम प्लीज’, ‘डबल सीट’, ‘वाय झेड’, ‘धुरळा’ आणि राष्ट्रीय पुरस्कार विजेता ‘आनंदी गोपाळ’ असे मराठी चित्रपट केल्यावर प्रसिद्ध लेखक-दिग्दर्शक समीर विद्वांसनं ‘सत्यप्रेम की कथा’ या हिंदी चित्रपटाचं दिग्दर्शन केलं. आता हिंदी आणि मराठी अशी दोन्ही ठिकाणी अधिकाधिक वेगळं काम करण्यासाठी आपण सज्ज असल्याचं तो सांगतो.‘सत्यप्रेम की कथा’नं हिंदी चित्रपट दिग्दर्शनात पदार्पण केलंस. एकूणच हिंदी चित्रपटांचा आवाका, बजेट, काम करण्याची पद्धत या अनुभवाबद्दल काय सांगशील?- हिंदी मनोरंजनसृष्टीची काम करण्याची पद्धत, सोयीसुविधांची उपलब्धता, बजेट, त्याला न्याय देणारे कलाकार, चित्रीकरणासाठी मिळणारे भरपूर दिवस असा हा अनुभव खूप शिकवणारा होता. प्रादेशिक कलाकृतींसाठी काम करतानाच्या मर्यादा जाणवत नाहीत; कारण तुम्ही मोठ्या प्रेक्षकवर्गाचा विचार करून कलाकृती करीत असता. मराठीत एखाद्या कुटुंबासारखं काम चालतं, तर हिंदीत काम करण्याची एक सुटसुटीत व्यवस्था पाळली जाते. पाच-सहा मराठी चित्रपट केल्यावर आता काय करावं, असं साचलेपण आलं होतं, ते दूर झालं. दोन्हीकडे आता अधिकाधिक वेगळं काम करण्यासाठी मी सज्ज आहे.रंगभूमीची पार्श्वभूमी असल्यानं मराठी अभिनेते-दिग्दर्शकांना हिंदीत आदर मिळतो. तुझा अनुभव?- आपली कामाची पद्धत, रंगभूमीवरचा अनुभव आणि आशयसमृद्धता, कामाबाबतची शिस्त यामुळे ही मंडळी मराठी माणसांचा आदर करतात. या सेटवरही निर्मितीताईंची दृश्य चित्रित होत असताना कार्तिक आर्यन आणि कियारा अडवाणी मॉनिटरवर ती दृश्य पाहत थांबायचे. त्यांना मराठी कलाकारांच्या काम करण्याच्या पद्धतीबाबतही अप्रूप असल्याचं जाणवलं. गजराज रावही रंगभूमीचा अनुभव असलेले अभिनेते. कार्तिक आणि त्यांच्या चर्चा व्हायच्या, तालमीसारखा सराव व्हायचा, त्यामुळे दृश्य खुलायची.कार्तिक-कियारा या जोडीबद्दल काय सांगशील...- हे दोघंही अतिशय व्यावसायिक कलाकार आहेत. मी सांगितलेली बारीक-सारीक गोष्ट ऐकून त्यावर भरपूर चर्चा आणि सराव करून त्यांनी काम केलं. अनेकदा काही गोष्टी सुचवल्याही. मात्र, तुझा दृष्टिकोन मान्य असल्याचं सांगून दोघांनी भूमिकांना न्याय दिला. सर्वच कलाकार-तंत्रज्ञ आणि टीमनं केलेलं सहकार्यानं हा अनुभव आणखी खास ठरला.हिंदी-मराठी चित्रपट, व्यावसायिक गणितं, यशापयश, स्क्रीन मिळणं ही चर्चा आणि दाक्षिणात्य मनोरंजनसृष्टीशी तुलना सातत्यानं सुरू असते आणि राहील. प्रादेशिक मनोरंजनसृष्टी म्हणून आपण कमी पडतो, असं वाटतं?- मी हे मान्य करतो. याला कुठंतरी आम्ही चित्रपटकर्तेच जबाबदार आहोत, असं माझं मत आहे. मराठी चित्रपटांचा आवाका आपणच छोटा ठेवल्यानं हे घडतंय, असं मी म्हणीन. मात्र, याला इतरही वेगवेगळी कारणं आहेत. आपण आशयवर चालणारे आहोत, मग बजेट आणि कलाकार या विषय येतो. खूप व्यावसायिक होताना हाताशी ‘स्टार’ असणं, हा मुद्दाही आला. जिथं व्यावसाय हा विचार होतो, तिथं परस्परांवर अवलंबून असणाऱ्या गोष्टी येतात. हिंदी आणि दाक्षिणात्य मनोरंजनसृष्टीनं स्टार घडवले. त्यांचं ‘स्टार कल्चर’ आहे. आपण आजही मराठीत कोणता चित्रपट चालेल, हे ठामपणे सांगू शकत नाही. दक्षिणेतलेही अनेक चित्रपट चालत नाहीत. मात्र, एखादा चित्रपट इथंही व्यावसाय करून गेला, की आपण त्याची मराठी कलाकृतींशी तुलना करतो. दक्षिणेतल्या राज्यांत गावोगावी चित्रपटगृहं आहेत. चित्रपट हा धर्म मानणारी माणसं आहेत. आपल्या कोकणपट्ट्याचा विचार केला, तर साडेसातशे किलोमीटरच्या पट्ट्यात किती चित्रपटगृहं आहेत?, ‘सैराट’ किंवा ‘बाईपण...’ असे दोन-चार चित्रपट दरवर्षी यायला हवेत, तर ही परिस्थिती बदलेल.नाना पाटेकर यांची ग्रेटभेट; मराठी अभिनेत्री म्हणाली, पण ते बोलायचं धाडस झालं नाही...तू ‘क्रांतीसूर्य’ या दोन भागांतील चित्रपटाची घोषणा केली होतीस, त्याचं काय झालं?- महात्मा फुले आणि सावित्रीमाई फुले या दोन व्यक्तींबद्दल मला नितांत आदर आहे. मला ही कलाकृती त्यांच्या कार्यासारखीच भव्यदिव्य करायची इच्छा आहे. मात्र, तिला भरपूर बजेट, संशोधन आणि अभ्यासाचा पाया देणंही आवश्यक आहे. आपल्याकडे हल्ली भावना हा विषय खूपच संवेदनशील आहे. त्यातून कुठला वाद उद्भवू नये, म्हणून सध्या या कलाकृतीचं काम थांबवलं आहे. योग्य तयारी करूनच ते सुरू होईल.प्रत्येकाला भूतकाळात घेऊन जाणारा 'आत्मपॅम्फ्लेट' सिनेमाचा ट्रेलर, सोशल मीडियावर होतेय चर्चामराठी-हिंदी चित्रपटांसह सीरीजविश्वातही मराठी दिग्दर्शक चमकताहेत... तुझा काही विचार?- मी एक-दोन भव्य कलाकृतींवर काम करीत आहे. योग्यवेळी त्याची घोषणा करीन. सध्या वाचनाला पुन्हा वेळ देत आहे. सीरीजबद्दल बोलायचं, तर ‘समांतर २’ या मराठी सीरीजचं दिग्दर्शन केलं होतं. आता एका विषयावर चर्चा सुरू आहे. पुढच्या वर्षी त्यावर काम सुरू करीन. मराठी कलाकृतीसाठी लेखनही करीत आहे.कुठल्याही विषयांचा अतिरेक झाला, की प्रेक्षक त्याला कंटाळतात. प्रेक्षकांची आवड बदलणं, ही सातत्यानं सुरू राहणारी प्रक्रिया आहे. आवड बदलते, कारण पिढी बदलत असते. काळानुरूप कलाकृतींनीही सुसंगत असणं आवश्यक आहे.- समीर विद्वांस, दिग्दर्शक‘टाइम प्लीज’, ‘डबल सीट’, ‘वाय झेड’, ‘धुरळा’ आणि राष्ट्रीय पुरस्कार विजेता ‘आनंदी गोपाळ’ असे मराठी चित्रपट केल्यावर प्रसिद्ध लेखक-दिग्दर्शक समीर विद्वांसनं ‘सत्यप्रेम की कथा’ या हिंदी चित्रपटाचं दिग्दर्शन केलं. आता हिंदी आणि मराठी अशी दोन्ही ठिकाणी अधिकाधिक वेगळं काम करण्यासाठी आपण सज्ज असल्याचं तो सांगतो.‘सत्यप्रेम की कथा’नं हिंदी चित्रपट दिग्दर्शनात पदार्पण केलंस. एकूणच हिंदी चित्रपटांचा आवाका, बजेट, काम करण्याची पद्धत या अनुभवाबद्दल काय सांगशील?- हिंदी मनोरंजनसृष्टीची काम करण्याची पद्धत, सोयीसुविधांची उपलब्धता, बजेट, त्याला न्याय देणारे कलाकार, चित्रीकरणासाठी मिळणारे भरपूर दिवस असा हा अनुभव खूप शिकवणारा होता. प्रादेशिक कलाकृतींसाठी काम करतानाच्या मर्यादा जाणवत नाहीत; कारण तुम्ही मोठ्या प्रेक्षकवर्गाचा विचार करून कलाकृती करीत असता. मराठीत एखाद्या कुटुंबासारखं काम चालतं, तर हिंदीत काम करण्याची एक सुटसुटीत व्यवस्था पाळली जाते. पाच-सहा मराठी चित्रपट केल्यावर आता काय करावं, असं साचलेपण आलं होतं, ते दूर झालं. दोन्हीकडे आता अधिकाधिक वेगळं काम करण्यासाठी मी सज्ज आहे.रंगभूमीची पार्श्वभूमी असल्यानं मराठी अभिनेते-दिग्दर्शकांना हिंदीत आदर मिळतो. तुझा अनुभव?- आपली कामाची पद्धत, रंगभूमीवरचा अनुभव आणि आशयसमृद्धता, कामाबाबतची शिस्त यामुळे ही मंडळी मराठी माणसांचा आदर करतात. या सेटवरही निर्मितीताईंची दृश्य चित्रित होत असताना कार्तिक आर्यन आणि कियारा अडवाणी मॉनिटरवर ती दृश्य पाहत थांबायचे. त्यांना मराठी कलाकारांच्या काम करण्याच्या पद्धतीबाबतही अप्रूप असल्याचं जाणवलं. गजराज रावही रंगभूमीचा अनुभव असलेले अभिनेते. कार्तिक आणि त्यांच्या चर्चा व्हायच्या, तालमीसारखा सराव व्हायचा, त्यामुळे दृश्य खुलायची.कार्तिक-कियारा या जोडीबद्दल काय सांगशील...- हे दोघंही अतिशय व्यावसायिक कलाकार आहेत. मी सांगितलेली बारीक-सारीक गोष्ट ऐकून त्यावर भरपूर चर्चा आणि सराव करून त्यांनी काम केलं. अनेकदा काही गोष्टी सुचवल्याही. मात्र, तुझा दृष्टिकोन मान्य असल्याचं सांगून दोघांनी भूमिकांना न्याय दिला. सर्वच कलाकार-तंत्रज्ञ आणि टीमनं केलेलं सहकार्यानं हा अनुभव आणखी खास ठरला.हिंदी-मराठी चित्रपट, व्यावसायिक गणितं, यशापयश, स्क्रीन मिळणं ही चर्चा आणि दाक्षिणात्य मनोरंजनसृष्टीशी तुलना सातत्यानं सुरू असते आणि राहील. प्रादेशिक मनोरंजनसृष्टी म्हणून आपण कमी पडतो, असं वाटतं?- मी हे मान्य करतो. याला कुठंतरी आम्ही चित्रपटकर्तेच जबाबदार आहोत, असं माझं मत आहे. मराठी चित्रपटांचा आवाका आपणच छोटा ठेवल्यानं हे घडतंय, असं मी म्हणीन. मात्र, याला इतरही वेगवेगळी कारणं आहेत. आपण आशयवर चालणारे आहोत, मग बजेट आणि कलाकार या विषय येतो. खूप व्यावसायिक होताना हाताशी ‘स्टार’ असणं, हा मुद्दाही आला. जिथं व्यावसाय हा विचार होतो, तिथं परस्परांवर अवलंबून असणाऱ्या गोष्टी येतात. हिंदी आणि दाक्षिणात्य मनोरंजनसृष्टीनं स्टार घडवले. त्यांचं ‘स्टार कल्चर’ आहे. आपण आजही मराठीत कोणता चित्रपट चालेल, हे ठामपणे सांगू शकत नाही. दक्षिणेतलेही अनेक चित्रपट चालत नाहीत. मात्र, एखादा चित्रपट इथंही व्यावसाय करून गेला, की आपण त्याची मराठी कलाकृतींशी तुलना करतो. दक्षिणेतल्या राज्यांत गावोगावी चित्रपटगृहं आहेत. चित्रपट हा धर्म मानणारी माणसं आहेत. आपल्या कोकणपट्ट्याचा विचार केला, तर साडेसातशे किलोमीटरच्या पट्ट्यात किती चित्रपटगृहं आहेत?, ‘सैराट’ किंवा ‘बाईपण...’ असे दोन-चार चित्रपट दरवर्षी यायला हवेत, तर ही परिस्थिती बदलेल.नाना पाटेकर यांची ग्रेटभेट; मराठी अभिनेत्री म्हणाली, पण ते बोलायचं धाडस झालं नाही...तू ‘क्रांतीसूर्य’ या दोन भागांतील चित्रपटाची घोषणा केली होतीस, त्याचं काय झालं?- महात्मा फुले आणि सावित्रीमाई फुले या दोन व्यक्तींबद्दल मला नितांत आदर आहे. मला ही कलाकृती त्यांच्या कार्यासारखीच भव्यदिव्य करायची इच्छा आहे. मात्र, तिला भरपूर बजेट, संशोधन आणि अभ्यासाचा पाया देणंही आवश्यक आहे. आपल्याकडे हल्ली भावना हा विषय खूपच संवेदनशील आहे. त्यातून कुठला वाद उद्भवू नये, म्हणून सध्या या कलाकृतीचं काम थांबवलं आहे. योग्य तयारी करूनच ते सुरू होईल.प्रत्येकाला भूतकाळात घेऊन जाणारा 'आत्मपॅम्फ्लेट' सिनेमाचा ट्रेलर, सोशल मीडियावर होतेय चर्चामराठी-हिंदी चित्रपटांसह सीरीजविश्वातही मराठी दिग्दर्शक चमकताहेत... तुझा काही विचार?- मी एक-दोन भव्य कलाकृतींवर काम करीत आहे. योग्यवेळी त्याची घोषणा करीन. सध्या वाचनाला पुन्हा वेळ देत आहे. सीरीजबद्दल बोलायचं, तर ‘समांतर २’ या मराठी सीरीजचं दिग्दर्शन केलं होतं. आता एका विषयावर चर्चा सुरू आहे. पुढच्या वर्षी त्यावर काम सुरू करीन. मराठी कलाकृतीसाठी लेखनही करीत आहे.कुठल्याही विषयांचा अतिरेक झाला, की प्रेक्षक त्याला कंटाळतात. प्रेक्षकांची आवड बदलणं, ही सातत्यानं सुरू राहणारी प्रक्रिया आहे. आवड बदलते, कारण पिढी बदलत असते. काळानुरूप कलाकृतींनीही सुसंगत असणं आवश्यक आहे.- समीर विद्वांस, दिग्दर्शक‘सात-साडेसात वर्षांच्या करिअरमध्ये तुम्हाला उत्तमोत्तम दिग्दर्शकांबरोबर काम करायला मिळणं, यापेक्षा कलाकाराची अपेक्षा काय असते. मला सुरुवातीलाच राकेश मेहरा, आर. बाल्की, नीरज पांडे, आदित्य सरपोतदार अशा दिग्गज दिग्दर्शकांबरोबर काम करण्याची संधी आणि वैविध्यपूर्ण भूमिका मिळाल्यानं मजा आली. आता ओटीटी आणि चित्रपटही वेगळे विषय घेऊन येत असल्यानं कलाकरांना उत्तम काम मिळत आहे,’ हे म्हणणं आहे अभिनेत्री सैयामी खेरचं. सैयामीनं २०१५ मध्ये ‘रे’ या तेलगू चित्रपटातून पदार्पण केलं. त्यानंतर २०१६ मध्ये ‘मिर्झिया’ या हिंदी आणि २०१८ मध्ये ‘माऊली’ या मराठी चित्रपटात ती झळकली. ‘स्पेशल ऑप्स’ या सीरीजमधून तिनं २०२० मध्ये ओटीटीविश्वात पाऊल टाकलं.तू नेहमीच ठामपणे तुझ्या अभिनयप्रवासाबद्दल बोलतेस. या क्षेत्रात नातेवाइक असल्यानं फायदा होतो किंवा इंडस्ट्रीच्या आतले आणि बाहेरचे असाही टॅग लावला जातो. तुझं मत?- माझा आजवरचा प्रवास हा तास न् तास ऑडिशनसाठीच्या रांगेत उभं राहून आणि ऑडिशन देत झाला. माझी आजी वा आत्या इंडस्ट्रीत असल्या, तरी माझं बालपण पूर्ण वेगळं गेलं. आम्हाला फार चित्रपट पाहू दिले जात नव्हते किंवा ते वातावरणही नव्हतं. त्यामुळे मी आतली किंवा बाहेरची अशा दोन्ही गटांमध्ये मोडत नाही, असं मी म्हणीन. माझा स्वतःचा वेगळा प्रवास आहे.’तुझ्या ‘घूमर’मधल्या भूमिकेचं कौतुक झालं. क्रिकेट या खेळात पारंगत असल्यासारखी ती त्यातली भूमिका साकारलीस. भूमिकेच्या तयारीबद्दल काय सांगशील?- मी लहानपणी क्रिकेट खेळायचे. मात्र, यातली खेळाडू ही एका हात असल्यानं त्यात डावखुरी आहे. त्यामुळे मला त्याचा खूप सराव करावा लागला. मग मी डावखुरी होण्यासाठी स्वतःवर काम केलं. भूमिकेसाठी उजवा हात दहा-दहा तास मागं बांधून ठेवावा लागायचा. दिग्दर्शक आर. बाल्की सरांचा सगळ्या गोष्टी सर्वोत्तम हव्या असतात. गुगली बॉल डाव्या हातानं टाकणं सोपं नव्हतं. सरावादरम्यानही मी चांगलं खेळले की समोरून यॉर्कर किंवा बाऊन्सर बॉल यायचा. आजकाल मुलीही उत्तम क्रिकेट खेळतात. चित्रपटात जी आमच्या संघाची कॅप्टन दाखवली आहे, ती माजी क्रिकेटपटू असल्यानं तिच्याकडूनही टिप्स मिळाल्या. गंमत म्हणजे, आता मी डावखुरीही झाले आहे.ध्यानीमनी नसताना हृताला अशी मिळालेली पहिली मालिका, पण अभिनेत्री म्हणून नव्हे तर सेटवर करायची हे कामएअरपोर्टवर परिणितीची लगबगदिग्दर्शक आर. बाल्की यांचे चित्रपट आणि अभिषेक बच्चनसारखा अभिनेता, सेटवरचं वातावरण याची खूप चर्चा रंगली...अभिषेकला मी ‘एबी’ असं म्हणते. आम्ही दोघांनी ‘ब्रीद’मध्ये एकत्र काम केल्यानं आधीपासूनची चांगली ओळख होती. या चित्रपटाच्या सेटवर वेगळी मजा आली; कारण बाल्कींसारख दिग्दर्शक आणि अभिषेक एकत्र असल्यानं वेगळी मजा यायची. या दोघांचं खाद्यप्रेम वेगळं आहे. आम्ही काही चित्रीकरण पूना क्लबला केलं तेव्हा अभिषेकनं भाकरी आणि ठेच्यावर ताव मारला. मिर्चीचा ठेचा त्याला भाजीसारखा खाताना पाहून मजा आली. सेटवर इतरांना चिडवण्यासाठी तो प्रसिद्ध असला, तरी अभिनेता म्हणून इतक्या तयारीनं तो सेटवर येतो, की थक्क व्हायला होतं. खरं तर त्यामुळेच सेटवर तो एवढी मजा करू शकतो.मिलिंद गवळी कृतज्ञ तर अभिनेत्रीचा कृतघ्न म्हणून उल्लेख; महेश टिळेकरांनी सांगितलं काय घडलं होतं नेमकंएकाच वेळी सचिन तेंडुलकर आणि अमिताभ बच्चन यांच्याकडून कौतुक होणं या योग तुझ्यासाठी जमून आला...- माझ्या संपूर्ण करिअरमध्ये पहिल्यांदाच असं काही घडलं. प्रेक्षकांचं प्रेम मिळालं. एका कलाकाराला बिग बी यांचं पत्र आणि पुष्पगुच्छ येणं म्हणजे काय, हे अनुभवताना मला रडूच कोसळलं. त्यांचं पत्र पाहून मला भावना अनावरण झाल्या. पुढं सचिन तेंडुलकर यांची प्रतिक्रिया आली. सचिननं तुमच्या भूमिकेचं कौतुक करणं आणि त्यातल्या खेळाचंही, याचा आनंद शब्दांत कसा सांगू? माझ्यासाठी हे आयुष्यातले सर्वांत आनंदाचे क्षण आणि सर्वांत मोठे पुरस्कार आहेत.मुंबई: राष्ट्रीय पुरस्कारांमधील अत्यंत महत्त्वाचं असं सर्वोत्कृष्ट दिग्दर्शकासाठी दिलं जाणारं सुवर्णकमळ निखिल महाजनला ‘गोदावरी’साठी मिळालं. यंदाचा ‘मटा सन्मान’ पुरस्कारही निखिलनं पटकावला होता. ‘पुरस्कार मिळाल्यानंतर आता निवांत होऊन थांबून चालणार नाही. मीच माझी जबाबदारी वाढवून घेतली आहे’, असं त्यानं ‘मुंटा’ला दिलेल्या खास मुलाखतीत सांगितलं.राष्ट्रीय पुरस्काराच्या घोषणेनंतर काय बदललं?मी काही बदललेलो नाही. हा खूप मोठा सन्मान आहे आणि त्याचा आनंद वेगळ्या स्तरावरचा आहे. या पुरस्काराच्या निमित्तानं माझ्या सिनेप्रवासात काय बदल घडतील; हे येणारी वेळच सांगेल. मी आनंदी आहे कारण, ज्या वर्षात राजामौली सर, संजय लीला भन्साळी यांच्यासारख्या कलासंपन्न दिग्दर्शकांचे सिनेमे स्पर्धेत असताना मला राष्ट्रीय स्तरावरचा सिनेदिग्दर्शकासाठीचा सर्वोच्च सन्मान घोषित होतो; म्हणजे मी प्रामाणिकपणे काम करतोय याचं हे द्योतक आहे. राष्ट्रीय पुरस्कार मिळणं हे माझंही स्वप्न होतं. पण, मी कधी असा विचार केला नव्हता. की, मलाच दिग्दर्शकाचा पुरस्कार मिळायला हवा. आपल्या सिनेमाला राष्ट्रीय पुरस्कार मिळावा असा विचार मी करायचो. आता पुरस्कार मिळाला आहे, म्हणून निवांत होऊन थांबून चालणार नाही. त्या पदाचा मान राखला गेला पाहिजे. मीच आता माझी जबाबदारी वाढवून घेतली आहे. अधिक सकस आणि अव्वल काम आता करायचं आहे.सुपरस्टार प्रभासला पडलंय टक्कल? तो फोटो समोर आल्यानंतर चाहतेही चक्रावलेदिवंगत दिग्दर्शक निशिकांत कामत यांच्यासाठी तुम्ही 'गोदावरी' सिनेमा केला. आज त्यांना काय सांगावंसं वाटतंय?होय, निशिकांत सरांसाठी आम्ही 'गोदावरी' केला. आशुतोष गोवारीकर यांचा 'स्वदेस' सिनेमा पाहून सिनेसृष्टीत यायचं ठरवलं होतं. त्यानंतर निशिकांत सरांचा 'मुंबई मेरी जान' पाहून दिग्दर्शक व्हायचं पक्कं केलं. मनोरंजनविश्वाशी तोपर्यंत काहीही संबंध नव्हता. कोरी पाटी घेऊन मी या क्षेत्राकडे वळलो. ज्या निशीसरांमुळे मी या क्षेत्रात आलो, त्यांच्यासाठी केलेल्या सिनेमाला दिग्दर्शकाचं 'सुवर्ण कमळ' मिळणं हे माझ्यासाठी खूप मोलाचं आहे. त्यामुळे निशीसरांना मला हे सांगायचं आहे की, त्यांची परंपरा त्यांचा विचार, दृष्टिकोन, काम पुढे घेऊन जाण्याचा मी प्रयत्न करत राहणार आहे. स्वतःच्या कक्षा रुंदावण्याचं काम त्यांनी जसं त्यांच्या सिनेमांतून केलं; तसं करण्याचा मी प्रयत्न करेन.अनेकदा निराश झाल्यावर तू ‘मन्नत’च्या बाहेर जायचास. त्याच 'मन्नत'चे दरवाजे नंतर तुझ्यासाठी खुले झाले...शाहरुख खानचा मी चाहता आहे. जेव्हा जेव्हा मला थोडं निराश वाटायचं, तेव्हा मी शाहरुखच्या ‘मन्नत’ बंगल्यासमोर जाऊन बसायचो. कदाचित तो माझी प्रेरणा आहे. हीच प्रेरणा मला ‘मन्नत’च्या बाहेरून आत घेऊन गेली. ज्या ‘मन्नत’समोर अनेक विमनस्क रात्री घालवल्या, त्याच ‘मन्नत’चे दरवाजे एके दिवशी माझ्यासाठी उघडले. 'बेताल' वेब सीरिजचं वाचन आम्ही इथेच शाहरुखसमोर बसून केलं. तीच माझी त्यांच्याशी झालेली पहिली भेट. वेब सीरिजचं वाचन सुरू झालं आणि शाहरुख यांनी स्वतःची एक डायरी काढून त्यात काहीतरी लिहायला सुरुवात केली. त्यांनी आम्हाला कुठेही थांबवलं नाही. वाचन पूर्ण होईपर्यंत ते डायरीमध्ये काही ना काही लिहित होते. सर्व झाल्यावर त्यांनी स्वतःच्या डायरीतील त्यांचे मुद्दे, चांगलं-वाईट सर्व आमच्यासमोर ठेवलं. तेव्हा त्यांच्यातील अभ्यासू फिल्ममेकरची प्रत्यक्ष भेट झाली. यशराज स्टुडिओमध्ये चित्रीकरण करत असताना बराच काळ मला शाहरुख सरांबरोबर व्यतित करता आला; शिकता आलं. आजही मी 'मन्नत' बाहेर जाऊन बसतोच. माझ्या करिअरमधील काहीशा पडत्या काळात 'मन्नत'चे दरवाजे उघडणं; हे मी 'सूचक' समजतो की, जे काम मी करतोय ते योग्य करतोय!हीच खरी मैत्री! गोदावरीच्या दिग्दर्शकाने निशिकांत कामत यांना समर्पित केला राष्ट्रीय पुरस्कारजितेंद्र जोशी या भन्नाट, वेड्या मित्राविषयी काय सांगशील?जितू हा माझा भाऊ आहे. आम्ही एकमेकांचे अविभाज्य भाग आहोत. माझ्या आईसाठी जितू तिचा मुलगा आहे आणि जिजीसाठी मी त्यांचा मुलगा आहे. नात्याचा पलीकडे असलेलं माझं आणि जितूचं नातं आहे. आमचे वाद होतात, भांडण होतात; पण आम्ही नेहमी एकमेकांसमोर आणि सोबत असतोच. जगाला वाटणारा त्याचा वेडेपणा हा त्याचा खरेपणा आहे. या जगात इतकी खरी माणसं नाहीयेत म्हणून त्या सर्वांना जितू 'वेडा' वाटतो. तो इतका खरा आणि सच्चा आहे की, लोकांना तो वेडा वाटतो.‘गोदावरी’ला अपेक्षित व्यावसायिक यश मिळालं नाही. काय सांगशील प्रेक्षकांना?प्रेक्षक सिनेमागृहात येतो हे नक्की. 'गोदावरी' अपेक्षित प्रेक्षकांनी पाहिला नाही. पण, प्रेक्षकांना दोष देऊन चालणार नाही. ‘वेड’, ‘बाईपण भारी देवा’सारखे चित्रपट प्रेक्षकांनी मोठ्या संख्येनं सिनेमागृहांत जाऊन पाहिले. ‘सुभेदार’ सिनेमाचे शोदेखील हाऊसफुल्ल होत आहेत. त्यामुळे प्रेक्षकांना काहीतरी वेगळं आणि रंजक नक्कीच पाहायचं आहे. त्यासाठी ते थिएटरमध्ये येतातच. व्यावसायिकदृष्ट्या यश हवं असलं, तर माझ्यासारख्या फिल्ममेकर्सनी प्रेक्षकांचा आणि त्यांच्या आवडी-निवडीचा नक्कीच विचार करायला हवा. माझ्यासारख्या ज्या दिग्दर्शकांना आशयघन चित्रपट बनवायचा आहे. त्यांनी नियोजित बजेटमध्ये तो सिनेमा बनवावा; जेणेकरून निर्मात्यांचं नुकसान होणार नाही. आता राष्ट्रीय पुरस्कारामुळे यापुढचा माझा सिनेमा प्रेक्षक सिनेमागृहात येऊन पाहतील अशी आशा आहे.तुझा यापुढील प्रवास कसा असणार आहे?मी माझी जबाबदारी वाढवून घेतली आहे. त्यामुळे कलासृष्टीला अव्वल देण्याचाच माझा प्रयत्न असेल. 'रावसाहेब' या आगामी सिनेमावर मी काम करतोय. प्राजक्त देशमुख, श्रीपाद देशपांडे, जिजीविशा काळे आणि मी आम्ही चौघांनी हा थ्रिलर असलेला सिनेमा लिहिला आहे. मराठीच्या पडद्यावर हा काहीसा वेगळा प्रयोग आहे. येत्या वर्षभरात आम्ही चित्रीकरणाला सुरुवात करत आहोत.‘गोदावरी’ची विशेष आठवणविक्रम गोखले काकांबरोबरचे ते क्षण अतिशय अविस्मरणीय आहेत. विक्रम काकांबरोबर काम करायचं आहे म्हटल्यावर थोडं दडपण होतं. करोना काळात नाशिकमध्ये आम्ही चित्रीकरण करत होतो. चहूबाजूंनी माणसांची गर्दी होती. सेटवर विक्रम गोखले, संजय मोने, नीना कुळकर्णी यांच्यासारखे ज्येष्ठ कलाकार. त्यांच्या प्रकृतीची काळजी घेणं महत्त्वाचं होतं. त्यात विक्रम काकांना फार त्रास होऊ नये म्हणून आम्ही त्यांचं चित्रीकरण निवडक तासांमध्ये पूर्ण करायचं ठरवलं. पहिल्या दिवसाचं चित्रीकरण झाल्यावर काका माझ्याकडे आले आणि त्यांनी मला घट्ट मिठी मारली. ते म्हणाले, 'तुला राष्ट्रीय पुरस्कार मिळणार!’ मी त्यांना म्हणालो, ‘काका आपलं आत्ता एकच दृश्य शूट करून झालं आहे. त्यावर ते म्हणाले, ‘ हो, पण मी खूप सिनेमे केले आहेत.' काकांचे ते शब्द मी त्यांच्या आशीर्वादाप्रमाणे तेव्हा स्वीकारले. आणि त्यांचे ते शब्द खरे ठरले आहेत. काका आज असते, तर पहिला फोन त्यांनाच केला असता.चित्रपटाचा खरा हिरो नाशिक आहेमुंबई: ‘रेखा’ या लघुपटाला राष्ट्रीय पुरस्कार मिळाल्यानं दिग्दर्शक रवी जाधव खूप आनंदात आहे. ‘मी भाग असलेल्या आठव्या कलाकृतीला राष्ट्रीय पुरस्कार घोषित झाला, याचा आनंद शब्दांत वर्णन करणं कठीण आहे. 'रेखा' या लघुपटाला राष्ट्रीय पुरस्कार घोषित करण्यात आला. शेखर बापू रणखांबे या गुणी दिग्दर्शकाला तो मिळाला याचा अधिक आनंद आहे. मिरजपासून आत ६०-७० किमी अंतरावर असलेल्या एका छोट्याशा गावात राहणाऱ्या शेखरला पुरस्कार मिळतो, ही त्याच्यासाठी आणि गावकऱ्यांसाठी किती अभिमानाची बाब असू शकते, याचा मला अंदाज आहे. मला 'नटरंग'साठी राष्ट्रीय पुरस्कार मिळाला होता, तेव्हा माझ्या वडिलांच्या डोळ्यांत दिसलेला आनंद मी विसरू शकत नाही. त्यामुळे शेखरच्या घरी कसं वातावरण असेल हे मला समजू शकतं. त्याशिवाय, मनोरंजनसृष्टीतील इतर मित्रांना पुरस्कार मिळाला, याचाही आनंद जास्त आहे’, रवी सांगतो.जबाबदारी वाढलीय!राष्ट्रीय पुरस्कार आणि 'ताली'च्या यशानंतर जबाबदारी वाढलीय याची जाणीव आहे. जगभरातील रसिकांचं माझ्या कलाकृतीवर लक्ष आहे. त्यामुळे अधिकाधिक आशयघन चित्रपटांची निर्मिती करणार आहे. या सगळ्यामुळे 'अटल' या माझ्या आगामी महत्त्वाकांक्षी प्रोजेक्टसाठी उत्साह वाढला आहे.'अरे लूट थांबवा रे...' मुंबई-पुणे हायवेवर दोन वेळा भरावा लागला टोल, सौमित्र यांचे तिखट सवाल...अशी मिळाली 'ताली'खरं तर मला अचानकच 'ताली' ही सीरिज मिळाली. 'टाइमपास ३'चं काम नुकतंच पूर्ण झालं होतं. एके दिवशी अचानक 'ताली' टीमकडून विचारणा झाली. त्याआधी नुकतीच मी गौरीची मुलाखत बघितली होती. ती एक कणखर महिला आहे. तिच्या विचारांमध्ये स्पष्टता आहे. समाजासाठी काहीतरी करण्याची जिद्द आहे, हे मला जाणवलं होतं. तिच्या आयुष्यावर कलाकृती घडवण्यासाठी समोरून विचारणा झाल्यावर मी ती संधी स्वीकारली. एक तर 'बालगंधर्व' चित्रपटानंतर मी कोणताच जीवनपट केला नव्हता. खरं तर 'नटरंग', 'बालगंधर्व' या चित्रपटामध्ये तशा व्यक्तिरेखा होत्या. पण एखाद्या पुरुषानं जाणीवपूर्वक महिलेसारखा पेहराव करून ती भूमिका साकारणं आणि आपण स्त्री आहोत, असं आतून वाटून तसं वावरणं वेगळं असतं, हाच मुख्य फरक होता. एखाद्याचं जीवन पडद्यावर दाखवणं ही मोठी जबाबदारी असते. विशेष म्हणजे गौरी हे सगळं बघणार होती. जेव्हा-जेव्हा सुष्मिताला मॉनिटरवर बघायचो तेव्हा गौरीच आपल्यासमोर आहे असा भास व्हायचा. आता तर सीरिज पाहून देशविदेशातून कौतुकाचे फोन येत आहेत.वेबविश्वात पदार्पणमी जाहिरात माध्यमातून आलोय. तो शॉर्ट फॉरमॅट असतो. त्यानंतर चित्रपट केले, जो लाँग फॉरमॅट असतो. पण लॉकडाऊनमध्ये चित्रपटापेक्षाही दीर्घकाळ गुंतवून ठेवणारा सीरिज हा प्रकार रुळला. हा प्रकार पर्सनल व्ह्यूइंगमध्ये गणला जातो. हे वेगळं माध्यम मला हाताळून बघायचं होतं. लॉकडाऊनमध्ये मीसुद्धा अनेक सीरिज पाहिल्या. पण त्या सगळ्या रक्तरंजित होत्या. त्यामुळे हलकाफुलका विषय घेऊन सीरिज करावी असा विचार सुरू होता. ‘ताली’ ही सीरिज मिळाली, तेव्हा ती माहितीपटासारखी मांडायची असा विचार केला होता. ही सीरिज बघताना एखादा चित्रपटच बघत असल्यासारखं वाटतं. विशेष म्हणजे माझी पहिलीवहिली सीरिज मराठी महिलेच्या आयुष्यावर आधारित आहे, यामुळे आनंद द्विगुणित झाला.हीच खरी मैत्री! गोदावरीच्या दिग्दर्शकाने निशिकांत कामत यांना समर्पित केला राष्ट्रीय पुरस्कारदोघींमध्ये साम्यसुरुवातीला सुष्मिता सेनसारख्या मोठ्या अभिनेत्रीबरोबर काम करण्याचं प्रचंड दडपण आलं होतं. तिच्याबरोबर झालेल्या संवादातून तिचं व्यक्तिमत्त्व हळूहळू उलगडत गेलं. तेव्हा जाणवलं की, सुष्मिता सेन आणि श्रीगौरी सावंत या दोघींमध्ये खूप साम्य आहे. दोघींना आई होण्याची प्रचंड इच्छा होती. त्यामुळे दोघींनी मुली दत्तक घेतल्या. दोघीही समोरच्या प्रत्येक व्यक्तीची अतिशय काळजी घेतात, त्यांची मायेनं विचारपूस करतात. चित्रीकरण सुरू झाल्यानंतर हळूहळू सुष्मिता अधिक खुलत गेली. नंतर-नंतर तर तिच्यात गौरीचा भास होऊ लागला.नायिकाच हिरोपूर्वी चित्रपटांमध्ये नायिका फक्त नृत्यापुरती असायची. पण आता नायिकाच हिरो असते. स्त्रिया या प्रेरणादायी असतात, यावर माझा विश्वास आहे. काही स्त्रियांनी अतिशय प्रतिकूल परिस्थितीला तोंड दिलेलं असतं, त्यांनी दिलेला लढा आता वेबविश्वात दाखवला जाऊ लागला आहे. बऱ्याच उत्तम अभिनेत्री आता हिरो बनल्या आहेत. आपल्या उत्कृष्ट अभिनयातून त्या कथा प्रभावीपणे मांडत आहेत.आकडा नक्कीच वाढेलसध्या काही मोजकेच प्लॅटफॉर्म्स मराठी सीरिज करत आहेत. आता आकडा कमी असला तरी हळूहळू चित्र बदलत आहे. आता कुठे काम सुरू झालं आहे. हे माध्यम तरुण आहे. ओटीटीविश्वातून दर्जेदार लेखक पुढे येत आहेत, त्यामुळे उत्तमोत्तम कलाकृती घडतील. मला स्वत:ला एखादी मराठी सीरिज करायला नक्की आवडेल.समतोल साधायला हवानाण्याप्रमाणे वेबविश्वाच्याही दोन बाजू आहेत. काही वाईट वा रक्तरंजित घटना घडल्या, तर त्या कशा घडल्या? त्या घडण्यामागे काय कारण होतं? हे समोर येणं आवश्यक आहे. तसंच प्रेरणादायी कथाही दाखवल्या गेल्या पाहिजेत. सध्याच्या घडीला भडकपणे दाखवण्याचं प्रमाण अधिक आहे. त्यामुळे समतोल ढासळला आहे. पण हे चित्र नक्कीच बदलेल.पहिल्या सिनेमात रमेश देव यांची बहीण, दुसऱ्यामध्ये साकारली मुलगी; सीमा देव यांचा रंजक किस्साप्रेक्षक आहे, पण...मराठी सिनेमांना प्रेक्षक नाही असं मला वाटत नाही. आपला प्रेक्षक सुजाण आहे. यावर्षी आलेल्या मराठी सिनेमांना प्रेक्षक मिळतोय. जेव्हा एखाचा चित्रपट चालतो ना, तेव्हा आम्हा मनोरंजनसृष्टीतील लोकांसाठी ती सकारात्मक बाब असते. सिनेमा हा करमणूकप्रधान असला पाहिजे, संदेश देणारा सिनेमा पाहायला प्रेक्षक येत नाहीत. त्याप्रमाणे चित्रपटांची निर्मिती झाली पाहिजे.हिंदी भाषेत सीरिज केली कारण...भारतातील तृतीयपंथींचा लढा आणि त्यांचा संघर्ष फक्त भारतातच नव्हे, तर जागतिक स्तरावर गेला पाहिजे, म्हणून ही सीरिज मी हिंदी भाषेत केली. अजूनही लोक त्यांना जवळ करत नाहीत. अशा परिस्थितीत श्रीगौरी सावंतचं आयुष्य मोठ्या व्यासपीठावर मांडणं आवश्यक होतं.किती वर्ष आम्ही तुमच्या दरवाज्यावर येऊन भीक मागायची?; गौरी सावंत यांचे राज्य सरकारवर ताशेरेमुंबई: मराठी हिंदी चित्रपट, वेब शोजमध्ये स्वतःची ओळख निर्माण करणाऱ्या अभिनेत्रींपैकी एक आश्वासक नाव म्हणजे अभिनेत्री कृतिका देव. आजवर कृतिकानं भिन्न प्रकारच्या व्यक्तिरेखा साकारल्या आहेत. आता ‘ताली’ या वेबसीरिजमध्ये ती एका महत्त्वपूर्ण भूमिकेत दिसते आहे. यानिमित्तानं तिच्याशी साधलेला संवाद.वेब विश्वात खूप वेगवेगळ्या विषयांना हात घातला जात असून, अनेक वास्तववादी सीरिज प्रेक्षकांच्या भेटीला येत आहेत. सध्या चर्चेत असलेली अशीच एक वेब सीरिज म्हणजे ‘ताली’. श्रीगौरी सावंत यांचा जीवनप्रवास उलगडणारी ‘ताली’ प्रेक्षकांच्या पसंतीस उतरली आहे. श्रीगौरी सावंत यांची भूमिका अभिनेत्री सुष्मिता सेन यांनी साकारली असून, बालपणीची श्रीगौरी सावंत (गणेश) मराठमोळी अभिनेत्री कृतिका देवनं रंगवली आहे. ‘काही दृश्यांच्या चित्रीकरणासाठी तृतीयपंथींच्या वस्तीत गेलो असताना माझे सगळे गैरसमज कायमचे पुसले गेले. त्यांना आपल्यातलंच एक मानून स्वीकारण्याची गरज आहे. ‘आपण’ आणि ‘ते’ असं म्हणणं सोडून सगळे समान आहेत हे अंमलात आणण्याची गरज आहे’, असं तिनं या चित्रीकरणाच्या अनुभवाविषयी सांगितलं.कृतिकानं याआधी विविध चित्रपट, वेब सीरिजमधून प्रेक्षकांची मनं जिंकली आहेत. ‘ताली’मधल्या तिच्या भूमिकेचं पुन्हा एकदा विशेष कौतुक होतंय. विश्वसुंदरी सुष्मिता सेनच्या भेटीचा अनुभव केवळ अद्वितीय असल्याचं ती म्हणाली. “ज्यावेळी त्यांच्याशी माझी भेट झाली, तेव्हा मी दडपणाखाली होते. परंतु त्यांनी मला कम्फर्टेबल करत मला घट्ट मिठी मारली. हा अनुभव केवळ अविश्वसनीय होता. त्या साकारत असलेल्या भूमिकेचं बालपण दाखवणं मोठी गोष्ट होती. त्यांच्या डोळ्यात, प्रत्येक शब्दात दिसणारं प्रेम आणि माया मला खूप भावली,” अशा भावना कृतिकानं व्यक्त केल्या.View this post on InstagramA post shared by Krutika Deo (@mekrutikadeo)इतक्या संवेदनशील आणि सामाजिकदृष्ट्या महत्त्वाच्या विषयाचा भाग होता आलं याचा कृतिकाला विशेष आनंद आहे. ‘ताली’ सीरिजला मिळणाऱ्या प्रेक्षकांच्या प्रतिसादाबद्दल कृतिकाने सांगितलं, की “प्रेक्षक सोशल मीडियावरून खूप प्रेम देताहेत. कौतुक करणारे अनेक मोठमोठे मेसेजेस मला आले आहेत. जे प्रेक्षक या विषयाबद्दल अनभिज्ञ होते, त्यांच्यात जागरूकता निर्माण झाली. तर प्रेक्षकांमधील काही जणांनी तर, स्वतःचीच कथा पडद्यावर पाहायला मिळाली अशी प्रतिक्रिया मला दिली. या सीरिजची संहिता अनेकांना भावणारी आहे.”लहानपणीची श्रीगौरी साकारताना सकारात्मक दडपण असल्याचं कृतिका म्हणाली. श्रीगौरी सावंत एकेकाळी गणेश होता आणि हाच गणेश जेव्हा घर सोडून जायचा निर्णय घेतो तेव्हाचा सीन आव्हानात्मक असला, तरीही गणेशच्या वडिलांची भूमिका साकारणारे अभिनेते नंदू माधव यांच्या आणि टीमच्या साथीनं तो खूप छान पार पडल्याच्या आठवणी कृतिकानं शेअर केल्या. “मी एक प्रेक्षकसुद्धा आहे. त्यामुळे प्रेक्षक म्हणूनही वेगवेगळ्या आणि महत्त्वाच्या विषयावर नवनवीन कलाकृती व्हाव्यात असं नक्कीच वाटतं. सामाजिक विषयावर भाष्य करणाऱ्या कलाकृती येणं खूप गरजेचं आहे”, अशा भावना कृतिकानं व्यक्त केल्या.गैरसमज पुसले गेलेकाही दृश्यांच्या चित्रीकरणासाठी आम्ही तृतीयपंथींच्या वस्तीत गेलो होतो. तिथे गेल्यानंतर माझे सगळे गैरसमज कायमचे पुसले गेले. आपल्यात आणि त्यांच्यात कुठल्याही प्रकारचा भेदभाव न करता, त्यांना आपल्यातलंच एक मानण्याची आणि तेसुद्धा आपल्यासारखेच आहेत हे स्वीकारण्याची गरज आहे. ‘आपण’ आणि ‘ते’ असं म्हणणं सोडून, सगळे समान आहेत हे अंमलात आणण्याची गरज आहे. तिथे जाऊन मला त्यांचं जीवन खूप जवळून पाहता आलं, त्यामुळे माझ्यासाठी हा अनुभव खूप सुंदर आणि अविस्मरणीय ठरला, असं ती म्हणाली.माझ्यासाठी मोठी संधीतृतीयपंथींचं जीवन, त्यांच्या अडचणी यावर आपल्याकडे फारसं बोललं जात नाही. त्यामुळे या सीरिजच्या ऑडिशनसाठी मला विचारण्यात आलं तेव्हाच खूप आनंद झाला. त्यातून श्रीगौरी सावंत यांचा जीवनप्रवास आणि सामाजिक कार्य खूप मोठं आहे. त्यांचं बालपण दाखवणं ही माझ्यासाठी खूप मोठी संधी होती. रवी जाधव यांच्यासारखे आघाडीचे दिग्दर्शक, क्षितीज पटवर्धन यांच्यासारखा लेखक असल्यामुळे इतका नाजूक विषय तितक्याच नाजूकपणे हाताळला जाणार याची खात्री होती. टीममधील प्रत्येकजण त्याचं सर्वोत्तम देऊन काम करत होता. हा विषय प्रेक्षकांपर्यंत योग्यरीत्या पोहोचावा यासाठी झटत होता’, असं कृतिकानं सांगितलं.आई मृणाल कुलकर्णी यांनी सिनेमादरम्यान विराजसला सांगितली खास गोष्टमुंबई- 'कॉफी आणि बरंच काही', 'भेटली तू पुन्हा', 'व्हॉट्सअॅप लग्न', 'सर्किट' यांसारख्या मराठी आणि 'हंटर', 'लिपस्टिक अंडर माय बुरखा', 'त्रिभंगा' यासारख्या हिंदी चित्रपटांमध्ये अभिनेता वैभव तत्त्ववादी महत्त्वपूर्ण भूमिकेत दिसला. तसंच, फॉरबिडन लव्ह आणि 'निर्मल पाठक की घर वापसी' या सीरिजमध्ये त्यानं साकारलेल्या भूमिकेचं विशेष कौतुक झालं. अलीकडे तो 'कमांडो' या सीरिजमध्ये दिसला.या भूमिकेची तयारी करण्याविषयी तो सांगतो, 'मी पहिल्यांदाच सैनिकी पार्श्वभूमी असलेली भूमिका करत होतो, त्यानुसार प्रशिक्षण देण्यात आलं. शारीरिक प्रशिक्षण घ्यावं लागलं. तसंच सीरिजमध्ये अॅक्शन सिक्वेन्स असल्यामुळे स्टंट डिरेक्टर्सकडून प्रशिक्षण घेतलं. ती विशिष्ट देहबोली आत्मसात करण्यासाठी मेहनत घेतली'. मराठी सीरिजबाबत विचारणा झाली तर? असा प्रश्न विचारला असता, 'मला मराठी सीरिज करायला आवडतील, फक्त संहिता आवडली पाहिजे' असं तो सांगतो.० तुझ्या मते 'कमांडो' सीरिजचे यूएसपी काय आहेत?- सैनिकांचं आयुष्य दाखवता आलं, हाच सीरिजचा मूळ गाभा होता. देशाच्या सीमेवर अहोरात्र संरक्षण करणाऱ्या सैनिकांचं आयुष्य साजरं करणं, हा सीरिजचा माझ्या मते यूएसपी आहे.View this post on InstagramA post shared by VAIBHAV TATWAWADI (@vaibhav.tatwawaadi)० सीरिज निवडण्यामागे काय निकष होते?- मला विपुल शहा यांनी पहिल्यांदा संहिता ऐकवून दाखवली तेव्हाच आवडली होती. अॅक्शनपॅक सीरिज करायची होती, असा विशिष्ट निकष नव्हता. संहिता आवडली म्हणून होकार दिला.० वेबविश्वात नवे स्टार्स उदयाला येत आहेत; पण इथे स्टारडम नाही असं बोललं जातं, याबद्दल...- माझ्या मतानुसार, लोकप्रियता महत्त्वाची. चांगलं काम आपोआप लोकांपर्यंत पोहोचतं, मग ओघानं लोकप्रियता मिळतेच. मी आतापर्यंत सगळ्या माध्यमांसाठी काम केलंय त्यामुळे मला प्रेक्षकांचं प्रेम मिळतंय. दोन-तीनच वेब सीरिज केल्या आहेत; पण तरीही प्रेक्षकांचं भरपूर प्रेम मिळालं. प्रेक्षकांचं प्रेम हे प्रेम असतं, मग ते कोणत्याही विशिष्ट माध्यमासाठीचं असं नसतं.View this post on InstagramA post shared by VAIBHAV TATWAWADI (@vaibhav.tatwawaadi)० हिंदी-मराठी दोन्हीकडे तू दिसतोस, यातला समतोल कसा साधतोस?- मी प्रयत्नपूर्वक काही केलेलं नाही. दोन्ही मनोरंजनसृष्टीकडून चांगल्या संहिता येत आहेत. मला ज्या आवडतात किंवा मी ज्यांच्याशी स्वत:शी रिलेट करू शकतो, अशा निवडतो. मग नकळत दोन्हींमधला समतोल साधला जातो.० 'बाईपण भारी देवा' या सिनेमाला मिळालेल्या यशामुळे प्रेक्षक पुन्हा मराठी चित्रपटांकडे वळतील असं वाटतं का?- 'बाईपण भारी देवा' या सिनेमाला मिळालेला प्रेक्षकांचा प्रतिसाद हा अप्रतिम होता. मराठी सिनेसृष्टीसाठी सकारात्मकता घेऊन आलेला तो चित्रपट आहे. जेव्हा प्रेक्षक सिनेमागृहाकडे वळतो तेव्हा तो संपूर्ण मनोरंजनसृष्टीसाठी सकारात्मक बदल असतो. मी आशा करतो की, असा प्रतिसाद यापुढील प्रत्येक मराठी चित्रपटाला मिळावा.View this post on InstagramA post shared by VAIBHAV TATWAWADI (@vaibhav.tatwawaadi)० मनोरंजनसृष्टीतल्या कंपूशाहीबद्दल काय वाटतं?- मी कधीच कोणत्याही कंपूचा भाग नव्हतो आणि नसेन. या मुद्द्याचा मी कधी विचारच केला नाही. तुम्ही एकदा एका दिग्दर्शकाबरोबर काम केलं की, एक कम्फर्ट झोन तयार होतो. मग त्याच झोनमध्ये राहून काम करावंसं वाटतं. कंपूशाहीचे दोन पैलू आहेत. कम्फर्ट झोन असलेल्या दिग्दर्शकाबरोबर काम करू लागता, हा सकारात्मक पैलू आहे. त्यात तुम्ही इतरांना घेत नाही, हा नकारात्मक पैलू झाला. ज्यांचे कंपू आहेत अशा सगळ्यांबरोबर मी काम केलंय.० तू इतर कलाकारांमध्ये दिसत नाहीस किंवा कोणत्याही मराठी कार्यक्रमांमध्ये दिसत नाहीस, हा अलिप्तपणा ठरवून आहे का?- मी प्रायव्हेट माणूस आहे. काम करत नसतो तेव्हा मी घरी वाचन करत असतो किंवा प्रवास करतो. माझ्याकडे बोलण्यासारखं फारसं नसतं, त्यामुळे मी माझ्याच विश्वात रमणं पसंत करतो.आपण आधी हिंदी सिनेमा इंडस्ट्री होतो, आता हॉलिवूडप्रमाणे बॉलिवूड बनण्याचा अट्टाहास का? | सनी देओलमुंबई: अलीकडच्या वर्षांत अभिनेता अभिषेक बच्चन यानं ओटीटी माध्यमावर वैविध्यपूर्ण भूमिका साकारल्या. प्रेक्षकांनीही त्याच्या ओटीटीवरील कामाला पसंती दर्शवली. आता बऱ्याच वर्षांनी त्याचा 'घुमर' हा चित्रपट सिनेमागृहात प्रदर्शित झाला आहे. त्यानिमित्त त्यांनं 'मुंटा'शी संवाद साधला.० 'घुमर' या सिनेमाच्या निमित्तानं तू मोठ्या पडद्यावर बऱ्याच दिवसांनी आला आहेस; काय भावना आहेत?- सिनेमागृहात जाऊन चित्रपट पाहणं हा एक अद्भुत अनुभव असतो. माझं बरंचसं बालपण सिनेमागृह, स्टुडिओ, सेटवरच गेलं आहे. तिथला माहोल पाहत-अनुभवत मी मोठा झालो आहे. त्यामुळे स्वतःला मोठ्या स्क्रीनवर पाहणं नेहमीच समाधानकारक असतं. लॉकडाऊनच्या आधी आपण सिनेमागृहांसाठीच चित्रपट बनवत होतो. लॉकडाऊनच्या दिवसांत प्रामुख्यानं 'ओटीटी'चं (ओव्हर द टॉप) दालन सिनेमांसाठी खुलं झालं आणि सिनेमे ओटीटीवर प्रदर्शित होऊ लागले. पण, तरी सिनेमागृहात चित्रपट पाहणं हे आजही तितकंच आकर्षक वाटतं. एखाद्या मंदिरात जाताना माझ्या मनात जी भावना असते; तीच भावना सिनेमागृहात जाताना असते.बापरे! पोलिओ, टायफॉइड, कॅन्सर आणि हाडांची मोडतोड... या आजारांशी मराठी अभिनेत्याने केला सामना; झालीये अशी अवस्था० निवडक सिनेमांनाच बॉक्स ऑफिसवर यश मिळतंय. हल्लीचे चित्रपट प्रेक्षकांना आकर्षित करण्यात कमी पडत आहेत. यामागे काय कारण असू शकेल असं तुला वाटतं?- चित्रपट बॉक्स ऑफिसवर नक्कीच चालत आहेत. जानेवारीमध्ये प्रदर्शित झालेल्या 'पठाण'नं कमाईचे सर्व विक्रम मोडले. याचाच अर्थ चांगला सिनेमा बघायला प्रेक्षक येतात. आपल्याला आत्मपरीक्षणाची गरज आहे. आज प्रेक्षकांकडे मनोरंजनासाठी पर्याय आहेत; हे आपण स्वीकारलं पाहिजे. त्यांचा वेळ वाया घालवू नका. त्यांना चित्रपटाबद्दल फारसा विश्वास नसेल तर ते टीव्हीवर किंवा ओटीटीवर बघू असा विचार करतात. पण प्रेक्षकांना चांगल्या चित्रपटासाठी सिनेमागृहात जायचं असेल, तर चित्रपटसृष्टी म्हणून आपण खरंच प्रेक्षकाभिमुख चांगला चित्रपट बनवत आहोत की नाही, हा प्रश्न कलाकार, दिग्दर्शक, निर्मात्यांनी स्वतःला विचारायला हवं. आपण प्रेक्षकांना दोष देऊ शकत नाही.० तुझे वडील ज्येष्ठ अभिनेते अमिताभ बच्चन हल्ली सोशल मीडियावर तुझ्या कामाचं खुलेपणानं कौतुक करतात. 'दसवी'च्या वेळी त्यांनी तुला वारस घोषित केलं होतं; याविषयी तू काय सांगशील?- ते आपल्या सर्वांसाठी महानायक आहेत; पण लोक हे विसरतात की, ते माझे वडीलदेखील आहेत. वडिलांना आपल्या मुलाबद्दल काय आणि कसं वाटतं? याबद्दल आपण काही सांगू शकत नाही. आता, ते अचानक असं का बोलत आहेत माहीत नाही. कदाचित त्यांना याआधी मी चांगलं काम करतोय असं वाटलं नसावं आणि आता त्यांना तसं वाटू लागलं असेल (हसत). यामागचं कारण खरं तर त्यांनाच विचारावं लागेल. पण याआधीही त्यांनी नेहमीच माझ्या कामाबद्दल अभिप्राय दिला आहे. त्यांना माझं एखादं काम आवडलं नाही तर ते मला सांगायचे.० नजीकच्या वर्षांत तू विविधांगी भूमिका केल्यास; समाधानी आहेस?- मी माझं काम करत राहणार; प्रेक्षक त्यांचं काम करणार. मला माझं चांगलं काम करायचं आहे. 'मनमर्जिया', 'ब्रीद', 'लुडो', 'द बिग बुल', ' बॉब बिस्वास', 'दसवी' आणि आता 'घुमर'... सातत्यानं मी काहीतरी वेगळं करण्याचा प्रयत्न करतोय. प्रेक्षकांना माझ्या कलाकृती आवडत आहेत; ही सुखावणारी बाब आहे. आज मला विविध धाटणीच्या कलाकृती करायला मिळत आहेत; म्हणजे प्रेक्षकांना मला वेगवेगळ्या भूमिकेत बघायचं आहे. एक काळ असा होता की, 'हिरो'ला केवळ एका साच्यात प्रेक्षक बघायचे. माझ्याबद्दलचा तो दृष्टिकोन बदलला आहे.'दिल है हिंदुस्तानी!' अक्षय कुमार आता भारताचा नागरिक; कॅनडा कुमार म्हणून अनेकदा झालाय ट्रोलकोट्समला बास्केट बॉल हा खेळ प्रचंड आवडतो. मी शाळेत असताना बास्केट बॉल टीममध्ये होतो. आज कब्बडी आणि फुटबॉल या खेळांच्या माझ्या टीम आहेत. पण, भविष्यात बास्केट बॉल या खेळासाठीही ठोस काम करण्याची माझी इच्छा आहे.- अभिषेक बच्चनमाझे आजोबा म्हणायचे, 'जोपर्यंत जीवन आहे... तोपर्यंत संघर्ष आहे.' आपल्याला आपल्या मेहनतीचं फळ मिळाल्यानंतर आपण कष्ट करणं सोडून देतो. आपण खूप वस्तुनिष्ठ झालो आहोत. यशाची परिभाषा काय असावी; 'यश हे कधीच वस्तुनिष्ठ नसावं.' तुम्हाला रात्री शांत छान झोप लागत असेल तर तेही यश आहे.- अभिषेक बच्चनबॉलिवूडचे महानायक अमिताभ बच्चनजींचं वयाच्या ८०व्या वर्षात पदार्पण, बंगल्या बाहेर चाहत्यांची गर्दीमुंबई: आजवर लोकप्रिय मालिकांच्या माध्यमातून प्रेक्षकांची मनं जिंकणारा शशांक केतकर गेल्या महिन्यात एका वेगळ्या भूमिकेत दिसला. 'स्कॅम २००३' या वेब सीरिजमध्ये त्यानं जेके ही महत्त्वपूर्ण व्यक्तिरेखा साकारली आहे. सहज अभिनयामुळे त्याचं नेहमीच कौतुक होत असतं. सीरिजमधल्या त्याच्या कामाचीही तितकीच चर्चा आहे. हिंदी सीरिजमध्ये पहिल्यांदाच काम करण्याचा अनुभव, प्रेक्षकांच्या प्रतिक्रिया, कामाचं कौतुक अशा काही विषयांवर त्यानं गप्पा मारल्या....आणि निवड झालीकास्टिंग डिरेक्टर मुकेश छाब्रा यांच्या ऑफिसमधून मला फोन आला आणि विचारलं की, नाशिकमधल्या एका मराठी माणसाची भूमिका आहे. हिंदी सीरिज आहे, ऑडिशन देशील का? याआधी मी हिंदीत काम केलं नव्हतं त्यामुळे ही संधी नाकारण्याचा प्रश्नच नव्हता. माझी पहिलीच ऑडिशन त्यांना आवडली; पण त्यानंतर जवळपास चार महिने काहीच बोलणं झालं नाही. चार महिन्यांनी त्यांचा फोन आला. त्यावेळी संहिता आणि सीरिजमधील व्यक्तिरेखेविषयी सांगण्यात आलं. भारताच्या इतिहासात घडून गेलेल्या सर्वात मोठ्या प्रकरणावर ही गोष्ट आहे आणि त्या कलाकृतीचा मीसुद्धा एक भाग आहे यावर विश्वासच बसत नव्हता.कथेला पूर्ण करणारी व्यक्तिरेखामी साकारलेला जेके एका चीट फंडच्या प्रकरणात अटक झाल्यामुळे कारागृहात जातो. तिथे त्याची आणि तेलगीची भेट होते. तिथून या प्रकरणाला खरी सुरुवात होते. जेके या व्यक्तिरेखेनं तेलगीला नाशिकला बोलावलं नसतं तर ते प्रकरण पुढे घडलंच नसतं. त्यामुळे माझी व्यक्तिरेखा कथेला पूर्ण करणारी आहे.कौतुकाचा वर्षाववेगवेगळ्या माध्यमांवर अनेक कलाकृती प्रेक्षकांच्या भेटीस येत असतात. त्यातील सगळ्याच व्यक्तिरेखांकडे तितकंस लक्ष जात नाही. परंतु या सीरिजमुळे, सीरिजच्या संपूर्ण टीममुळे जागतिक पातळीवर मराठी चेहरा दिसत असल्याचा आनंद आहे, अशी प्रतिक्रिया बऱ्याच प्रेक्षकांकडून मिळाली. सध्या मी 'मुरांबा' या मालिकेत काम करतोय. त्या मालिकेच्या संपूर्ण टीमनंदेखील माझं भरभरून कौतुक केलं; तसंच दोन्ही निर्मिती संस्थांनी मला सांभाळून घेतलं. त्यामुळे 'स्कॅम २००३' या कलाकृतीमध्ये काम करताना आणखी मदत झाली.View this post on InstagramA post shared by Shashank Ketkar (@shashankketkar)मराठी कलाकारांना पर्याय नाहीमराठी कलाकार एका टेकमध्ये त्यांना दिलेली व्यक्तिरेखा प्रभावीपणे साकारू शकतात हे हिंदीतील दिग्दर्शकांना माहिती आहे. त्यामुळे अनेकदा माध्यम कोणतंही असलं तरी मराठी कलाकारांशिवाय पर्याय नसतो. 'स्कॅम २००३' सीरिजमध्ये भरत जाधव, नंदु माधव, भरत दाभोळकर, समीर धर्माधिकारी आणि विद्याधर जोशी ही कलाकार मंडळी बघायला मिळतील. त्यामुळे चित्रीकरणाच्या ठिकाणी घरच्यासारखंच खेळीमेळीचं वातावरण होतं.कामाला मिळालेली पोचपावतीसीरिजमध्ये तेलगी ही मुख्य भूमिका साकारलेल्या गगन देव रियार यांच्याबरोबर काम करण्याचा अनुभव मस्त होता. कॉलेजमध्ये असताना त्यांनी मराठी नाटकात काम केलं आहे. प्रियदर्शन जाधव, उमेश कामत यांच्याशी त्यांची जुनी मैत्री आहे. त्यामुळे त्यांना मराठी भाषा उत्तमरित्या समजते. दिग्दर्शक तुषार हिरानंदानी, निर्माते हंसल मेहता आणि अभिनेते गगन देव रियार मला एकदा कौतुकानं म्हणाले, ‘तुझे डोळे बोलतात, चेहरा फार बोलका आहे. आयुष्यात खूप यश मिळवशील.’ त्यांचं हे वाक्य म्हणजे माझ्या कामाला मिळालेली पोचपावतीच आहे.शुभ्र पेहराव अन् हाती नैवेद्याचं ताट, आशिष शेलारांकडे गणेश दर्शनासाठी पोहोचला आमिर खानमुंबई: आजवर लोकप्रिय मालिकांच्या माध्यमातून प्रेक्षकांची मनं जिंकणारा शशांक केतकर गेल्या महिन्यात एका वेगळ्या भूमिकेत दिसला. 'स्कॅम २००३' या वेब सीरिजमध्ये त्यानं जेके ही महत्त्वपूर्ण व्यक्तिरेखा साकारली आहे. सहज अभिनयामुळे त्याचं नेहमीच कौतुक होत असतं. सीरिजमधल्या त्याच्या कामाचीही तितकीच चर्चा आहे. हिंदी सीरिजमध्ये पहिल्यांदाच काम करण्याचा अनुभव, प्रेक्षकांच्या प्रतिक्रिया, कामाचं कौतुक अशा काही विषयांवर त्यानं गप्पा मारल्या....आणि निवड झालीकास्टिंग डिरेक्टर मुकेश छाब्रा यांच्या ऑफिसमधून मला फोन आला आणि विचारलं की, नाशिकमधल्या एका मराठी माणसाची भूमिका आहे. हिंदी सीरिज आहे, ऑडिशन देशील का? याआधी मी हिंदीत काम केलं नव्हतं त्यामुळे ही संधी नाकारण्याचा प्रश्नच नव्हता. माझी पहिलीच ऑडिशन त्यांना आवडली; पण त्यानंतर जवळपास चार महिने काहीच बोलणं झालं नाही. चार महिन्यांनी त्यांचा फोन आला. त्यावेळी संहिता आणि सीरिजमधील व्यक्तिरेखेविषयी सांगण्यात आलं. भारताच्या इतिहासात घडून गेलेल्या सर्वात मोठ्या प्रकरणावर ही गोष्ट आहे आणि त्या कलाकृतीचा मीसुद्धा एक भाग आहे यावर विश्वासच बसत नव्हता.कथेला पूर्ण करणारी व्यक्तिरेखामी साकारलेला जेके एका चीट फंडच्या प्रकरणात अटक झाल्यामुळे कारागृहात जातो. तिथे त्याची आणि तेलगीची भेट होते. तिथून या प्रकरणाला खरी सुरुवात होते. जेके या व्यक्तिरेखेनं तेलगीला नाशिकला बोलावलं नसतं तर ते प्रकरण पुढे घडलंच नसतं. त्यामुळे माझी व्यक्तिरेखा कथेला पूर्ण करणारी आहे.कौतुकाचा वर्षाववेगवेगळ्या माध्यमांवर अनेक कलाकृती प्रेक्षकांच्या भेटीस येत असतात. त्यातील सगळ्याच व्यक्तिरेखांकडे तितकंस लक्ष जात नाही. परंतु या सीरिजमुळे, सीरिजच्या संपूर्ण टीममुळे जागतिक पातळीवर मराठी चेहरा दिसत असल्याचा आनंद आहे, अशी प्रतिक्रिया बऱ्याच प्रेक्षकांकडून मिळाली. सध्या मी 'मुरांबा' या मालिकेत काम करतोय. त्या मालिकेच्या संपूर्ण टीमनंदेखील माझं भरभरून कौतुक केलं; तसंच दोन्ही निर्मिती संस्थांनी मला सांभाळून घेतलं. त्यामुळे 'स्कॅम २००३' या कलाकृतीमध्ये काम करताना आणखी मदत झाली.View this post on InstagramA post shared by Shashank Ketkar (@shashankketkar)मराठी कलाकारांना पर्याय नाहीमराठी कलाकार एका टेकमध्ये त्यांना दिलेली व्यक्तिरेखा प्रभावीपणे साकारू शकतात हे हिंदीतील दिग्दर्शकांना माहिती आहे. त्यामुळे अनेकदा माध्यम कोणतंही असलं तरी मराठी कलाकारांशिवाय पर्याय नसतो. 'स्कॅम २००३' सीरिजमध्ये भरत जाधव, नंदु माधव, भरत दाभोळकर, समीर धर्माधिकारी आणि विद्याधर जोशी ही कलाकार मंडळी बघायला मिळतील. त्यामुळे चित्रीकरणाच्या ठिकाणी घरच्यासारखंच खेळीमेळीचं वातावरण होतं.कामाला मिळालेली पोचपावतीसीरिजमध्ये तेलगी ही मुख्य भूमिका साकारलेल्या गगन देव रियार यांच्याबरोबर काम करण्याचा अनुभव मस्त होता. कॉलेजमध्ये असताना त्यांनी मराठी नाटकात काम केलं आहे. प्रियदर्शन जाधव, उमेश कामत यांच्याशी त्यांची जुनी मैत्री आहे. त्यामुळे त्यांना मराठी भाषा उत्तमरित्या समजते. दिग्दर्शक तुषार हिरानंदानी, निर्माते हंसल मेहता आणि अभिनेते गगन देव रियार मला एकदा कौतुकानं म्हणाले, ‘तुझे डोळे बोलतात, चेहरा फार बोलका आहे. आयुष्यात खूप यश मिळवशील.’ त्यांचं हे वाक्य म्हणजे माझ्या कामाला मिळालेली पोचपावतीच आहे.शुभ्र पेहराव अन् हाती नैवेद्याचं ताट, आशिष शेलारांकडे गणेश दर्शनासाठी पोहोचला आमिर खानमुंबई: विविध ओटीटी (ओव्हर द टॉप) प्लॅटफॉर्म्स आणि त्यांच्यात असलेली स्पर्धा प्रेक्षकांसाठी मनोरंजनरुपी पर्वणी ठरत आहे. प्रेक्षकांना आकर्षित करण्यासाठी ओटीटी प्लॅटफॉर्म एकामागोमाग एक वेब सीरिज प्रदर्शित करत आहेत. तसंच आपल्या आगामी वेब सीरिजची घोषणादेखील करत आहेत. परिणामी, तिसऱ्या पडद्यावर प्रेक्षकांसाठी अनेक पर्याय उपलब्ध आहेत. तसंच गाजलेल्या सीरिजचे पुढचे सीझनही आता प्रेक्षकांच्या भेटीला आले आहेत. तर 'मुंबई डायरीज' चा दुसरा सीझन आता लवकरच प्रेक्षकांच्या भेटीला येतोय.तेव्हा मोना सिंगनं 'जस्सी जैसी कौई नहीं' सोडण्याचा घेतला होता निर्णय, काय होतं कारण?'मुंबई डायरीज'च्या पहिल्या सीझनमध्ये २६/११च्या हल्ल्यांच्या पार्श्वभूमी तसंच मेडिकल ड्रामा पाहायला मिळतोय. तर या आगामी दुसऱ्या सीझनमध्ये मुंबईत आलेल्या महाप्रलयादरम्यान घडणारा मेडिकल ड्रामा पाहायला मिळणार आहे. सन २००५ मधील २६ जुलै रोजी मुंबई व परिसरात हाहाकार माजवणाऱ्या पावसाच्या कटू आठवणी आजही मुंबईकर विसरले नाहीत. या घटनेला आता इतकी वर्षे झाल्यानंतरही अंगावर काटा येतो. या काळात फ्रंटलाईन कर्मचारी आणि मेडिकल क्षेत्रातील हिरो... यांच्यावर 'मुंबई डायरीज'चा दुसरा सीझन असणार आहे.दुसऱ्या सीझनमध्ये अगोदरच्या सीझनमधील कलाकार झळकणार असून त्यात कोंकणा सेन शर्मा, मोहित रैना, टीना देसाई, श्रेया धन्वंतरी, सत्यजीत दुबे, नताशा भारद्वाज, मृण्मयी देशपांडे आणि प्रकाश बेलवडी यांचा समावेश आहे. निखिल अडवाणी यांनी दुसऱ्या सीझनचही दिग्दर्शन केलं आहे. खरं तर निखिल अडवाणी वास्तविकतेत रुजलेल्या कठोर कथा सांगण्यात अनोळखी नाहीत .रील आणि रियलचा योग्य मिलाप घडवून आणणे हा निखिल अडवाणीचा ट्रेडमार्क .केव्हा होणार प्रदर्शित?यांच्यावर 'मुंबई डायरीज'चा दुसरा सीझन येत्या ६ ऑक्टोबर रोजी प्रेक्षकांच्या भेटीला येणार आहे. दहशतवादी हल्ल्यानंतरचे पडसाद झेलणारे बॉम्बे जनरल हॉस्पिटलचे डॉक्टर, प्रशिक्षणार्थी आणि कर्मचारी वर्ग वैयक्तिक संघ आता मुंबईत आलेल्या जलप्रलयादरम्यान परिस्थिती कशी हाताळतात, ते या दुसऱ्या सीझनमध्ये पाहायला मिळणार आहे.होय देवा महाराजा... चिमुकल्या मायराने घातलं बाप्पाला गार्‍हाणं, शेवटची ओळ ऐकून नातेवाईकही झाले खुशपहिल्या सीरिजमध्ये काय पाहिलं?मुंबईवर झालेला २६/११ चा दहशतवादी हल्ला कुणीही विसरु शकत नाही. तेव्हा पोलिस यंत्रणेनं नागरिकांच्या सुरक्षेसाठी जिवाची पर्वा केली नव्हती. हा हल्ला झाला तेव्हा जखमी लोकांचे प्राण वाचवण्यासाठी डॉक्टर्स, नर्सेस आणि हॉस्पिटमधील कर्मचाऱ्यांनीसुद्धा शर्थीचे प्रयत्न केले. याच पार्श्वभूमीवर 'मुंबई डायरीज २६/११' ही सीरिज आधारित होती.मुंबई: विविध ओटीटी (ओव्हर द टॉप) प्लॅटफॉर्म्स आणि त्यांच्यात असलेली स्पर्धा प्रेक्षकांसाठी मनोरंजनरुपी पर्वणी ठरत आहे. प्रेक्षकांना आकर्षित करण्यासाठी ओटीटी प्लॅटफॉर्म एकामागोमाग एक वेब सीरिज प्रदर्शित करत आहेत. तसंच आपल्या आगामी वेब सीरिजची घोषणादेखील करत आहेत. परिणामी, तिसऱ्या पडद्यावर प्रेक्षकांसाठी अनेक पर्याय उपलब्ध आहेत. तसंच गाजलेल्या सीरिजचे पुढचे सीझनही आता प्रेक्षकांच्या भेटीला आले आहेत. तर 'मुंबई डायरीज' चा दुसरा सीझन आता लवकरच प्रेक्षकांच्या भेटीला येतोय.तेव्हा मोना सिंगनं 'जस्सी जैसी कौई नहीं' सोडण्याचा घेतला होता निर्णय, काय होतं कारण?'मुंबई डायरीज'च्या पहिल्या सीझनमध्ये २६/११च्या हल्ल्यांच्या पार्श्वभूमी तसंच मेडिकल ड्रामा पाहायला मिळतोय. तर या आगामी दुसऱ्या सीझनमध्ये मुंबईत आलेल्या महाप्रलयादरम्यान घडणारा मेडिकल ड्रामा पाहायला मिळणार आहे. सन २००५ मधील २६ जुलै रोजी मुंबई व परिसरात हाहाकार माजवणाऱ्या पावसाच्या कटू आठवणी आजही मुंबईकर विसरले नाहीत. या घटनेला आता इतकी वर्षे झाल्यानंतरही अंगावर काटा येतो. या काळात फ्रंटलाईन कर्मचारी आणि मेडिकल क्षेत्रातील हिरो... यांच्यावर 'मुंबई डायरीज'चा दुसरा सीझन असणार आहे.दुसऱ्या सीझनमध्ये अगोदरच्या सीझनमधील कलाकार झळकणार असून त्यात कोंकणा सेन शर्मा, मोहित रैना, टीना देसाई, श्रेया धन्वंतरी, सत्यजीत दुबे, नताशा भारद्वाज, मृण्मयी देशपांडे आणि प्रकाश बेलवडी यांचा समावेश आहे. निखिल अडवाणी यांनी दुसऱ्या सीझनचही दिग्दर्शन केलं आहे. खरं तर निखिल अडवाणी वास्तविकतेत रुजलेल्या कठोर कथा सांगण्यात अनोळखी नाहीत .रील आणि रियलचा योग्य मिलाप घडवून आणणे हा निखिल अडवाणीचा ट्रेडमार्क .केव्हा होणार प्रदर्शित?यांच्यावर 'मुंबई डायरीज'चा दुसरा सीझन येत्या ६ ऑक्टोबर रोजी प्रेक्षकांच्या भेटीला येणार आहे. दहशतवादी हल्ल्यानंतरचे पडसाद झेलणारे बॉम्बे जनरल हॉस्पिटलचे डॉक्टर, प्रशिक्षणार्थी आणि कर्मचारी वर्ग वैयक्तिक संघ आता मुंबईत आलेल्या जलप्रलयादरम्यान परिस्थिती कशी हाताळतात, ते या दुसऱ्या सीझनमध्ये पाहायला मिळणार आहे.होय देवा महाराजा... चिमुकल्या मायराने घातलं बाप्पाला गार्‍हाणं, शेवटची ओळ ऐकून नातेवाईकही झाले खुशपहिल्या सीरिजमध्ये काय पाहिलं?मुंबईवर झालेला २६/११ चा दहशतवादी हल्ला कुणीही विसरु शकत नाही. तेव्हा पोलिस यंत्रणेनं नागरिकांच्या सुरक्षेसाठी जिवाची पर्वा केली नव्हती. हा हल्ला झाला तेव्हा जखमी लोकांचे प्राण वाचवण्यासाठी डॉक्टर्स, नर्सेस आणि हॉस्पिटमधील कर्मचाऱ्यांनीसुद्धा शर्थीचे प्रयत्न केले. याच पार्श्वभूमीवर 'मुंबई डायरीज २६/११' ही सीरिज आधारित होती.मुंबई: मराठीत आलेल्या वेब सीरिज पैकी शांतीत क्रांती ही एक वेब सीरिज प्रेक्षकांनी उचलून धरली. तीन-चार मित्रांची गोष्ट सांगणारे सिनेमे हिंदीत येऊन गेले, पण मराठीत हा प्रयोग शांतीत क्रांतीच्या निमित्तानं झाला. आता या सीरिजचा दुसरा सीझन प्रेक्षकांच्या भेटीला येत आहे. या सीझनमध्ये काही नवीन चेहरेही प्रेक्षकांना पाहायला मिळणार आहेत.'शांतीत क्रांती'ला भव्‍य यश मिळाल्‍यानंतर दुसरा सीझन लवकरच प्रेक्षकांच्या भेटीला येणार आहे. या आगामी सीझनमध्ये कथानकात नवीन ट्विस्‍टची भर करत निर्मात्‍यांनी सीरिजमध्‍ये दोन नवीन कलाकारांचा समावेश केला आहे , त्या आहेत, प्रियदर्शिनी इंदलकर आणि प्रिया बॅनर्जी.या सीझनमध्‍ये 'महाराष्‍ट्राची हास्‍यजत्रा' फेम लोकप्रिय अभिनेत्री प्रियदर्शिनी इंदलकर समृद्धीची भूमिका साकारताना पाहायला मिळणार आहे, जी श्रेयससोबत अरेंज मॅरेजमधील गुंतागूंतीचा सामना करणार आहे. दुसरीकडं अभिनेत्री प्रिया बॅनर्जी सॅन फ्रॅन्सिस्‍कोमधील एनआरआय कनीची भूमिका साकारणार आहे.अंगणात तुळस, पारंपरिक दरवाजे; वर्षा उसगावकर यांचं गोव्यातलं घर पाहिलंत का? पहिल्यांदाच दाखवली झलक'शांतीत क्रांती २'बाबत प्रियदर्शिनी म्हणाली की, 'मला समृद्धीच्‍या भूमिकेबाबत विचारण्यात आलं तेव्हाच मी या भूमिकेशी कनेक्ट झाले. ती प्रामाणिक मुलगी आहे, जिचा खऱ्या नात्यांवर विश्वास आहे. मी प्रेक्षकांना माझी भूमिका आणि सीरिजमधील श्रेयस सोबतचं तिचं नातं पाहताना बघण्‍यासाठी अत्‍यंत उत्‍सुक आहे.'शांतीत क्रांतीच्या पहिल्या सीझनमध्ये ललित प्रभाकर, अभय महाजन आणि अलोक राजवाडे प्रमुख भूमिकेत होते. या तिघांमधील मैत्रीच्या भवती सीरिजचं कथानक फिरतं. त्यांचा गोव्याचा प्लॅन त्यांना वेगळ्याच ठिकाणी घेऊन जातो, आणि प्रत्येक पात्र खुलत जातं...पहिल्या सीझनमध्ये लग्न -घटस्फोट, अफेअर- ब्रेकअप , करिअर..अशा तरुणाईच्या जवळच्या विषयावर भाष्य करण्यात आलं होतं. तर आता दुसरा सीझन पाहण्यासाठीही प्रेक्षक उत्सुक आहेत.इथे एका कलाकाराने दुसऱ्या कलाकारचं कौतुक करणं थोडं विरळंच, समीर चौघुलेंची ती पोस्ट चर्चेतभाडिपासोबत, टीव्‍हीएफ ,अरूनभ कुमार यांची निर्मिती असलेल्‍या या सीरिजचं दिग्‍दर्शन सारंग साठ्ये आणि पौला मॅकग्लिन यांनी केलंय. या सीझनमध्ये अभय महाजन, अलोक राजवडे, ललित प्रभाकर, मृण्‍मयी गोडबोले, प्रिया बॅनर्जी, प्रियदर्शिनी इंदळकर प्रमुख भूमिकेत आहेत. तर देवमाणूस फेम सरू आजी देखील छोट्या भूमिकेत आहेत.शांतीत क्रांतीचा सीझन २' येत्या १३ ऑक्‍टोबरपासून सोनी लिव्‍हवर पाहता येणार आहे.मुंबई: मराठीत आलेल्या वेब सीरिज पैकी शांतीत क्रांती ही एक वेब सीरिज प्रेक्षकांनी उचलून धरली. तीन-चार मित्रांची गोष्ट सांगणारे सिनेमे हिंदीत येऊन गेले, पण मराठीत हा प्रयोग शांतीत क्रांतीच्या निमित्तानं झाला. आता या सीरिजचा दुसरा सीझन प्रेक्षकांच्या भेटीला येत आहे. या सीझनमध्ये काही नवीन चेहरेही प्रेक्षकांना पाहायला मिळणार आहेत.'शांतीत क्रांती'ला भव्‍य यश मिळाल्‍यानंतर दुसरा सीझन लवकरच प्रेक्षकांच्या भेटीला येणार आहे. या आगामी सीझनमध्ये कथानकात नवीन ट्विस्‍टची भर करत निर्मात्‍यांनी सीरिजमध्‍ये दोन नवीन कलाकारांचा समावेश केला आहे , त्या आहेत, प्रियदर्शिनी इंदलकर आणि प्रिया बॅनर्जी.या सीझनमध्‍ये 'महाराष्‍ट्राची हास्‍यजत्रा' फेम लोकप्रिय अभिनेत्री प्रियदर्शिनी इंदलकर समृद्धीची भूमिका साकारताना पाहायला मिळणार आहे, जी श्रेयससोबत अरेंज मॅरेजमधील गुंतागूंतीचा सामना करणार आहे. दुसरीकडं अभिनेत्री प्रिया बॅनर्जी सॅन फ्रॅन्सिस्‍कोमधील एनआरआय कनीची भूमिका साकारणार आहे.अंगणात तुळस, पारंपरिक दरवाजे; वर्षा उसगावकर यांचं गोव्यातलं घर पाहिलंत का? पहिल्यांदाच दाखवली झलक'शांतीत क्रांती २'बाबत प्रियदर्शिनी म्हणाली की, 'मला समृद्धीच्‍या भूमिकेबाबत विचारण्यात आलं तेव्हाच मी या भूमिकेशी कनेक्ट झाले. ती प्रामाणिक मुलगी आहे, जिचा खऱ्या नात्यांवर विश्वास आहे. मी प्रेक्षकांना माझी भूमिका आणि सीरिजमधील श्रेयस सोबतचं तिचं नातं पाहताना बघण्‍यासाठी अत्‍यंत उत्‍सुक आहे.'शांतीत क्रांतीच्या पहिल्या सीझनमध्ये ललित प्रभाकर, अभय महाजन आणि अलोक राजवाडे प्रमुख भूमिकेत होते. या तिघांमधील मैत्रीच्या भवती सीरिजचं कथानक फिरतं. त्यांचा गोव्याचा प्लॅन त्यांना वेगळ्याच ठिकाणी घेऊन जातो, आणि प्रत्येक पात्र खुलत जातं...पहिल्या सीझनमध्ये लग्न -घटस्फोट, अफेअर- ब्रेकअप , करिअर..अशा तरुणाईच्या जवळच्या विषयावर भाष्य करण्यात आलं होतं. तर आता दुसरा सीझन पाहण्यासाठीही प्रेक्षक उत्सुक आहेत.इथे एका कलाकाराने दुसऱ्या कलाकारचं कौतुक करणं थोडं विरळंच, समीर चौघुलेंची ती पोस्ट चर्चेतभाडिपासोबत, टीव्‍हीएफ ,अरूनभ कुमार यांची निर्मिती असलेल्‍या या सीरिजचं दिग्‍दर्शन सारंग साठ्ये आणि पौला मॅकग्लिन यांनी केलंय. या सीझनमध्ये अभय महाजन, अलोक राजवडे, ललित प्रभाकर, मृण्‍मयी गोडबोले, प्रिया बॅनर्जी, प्रियदर्शिनी इंदळकर प्रमुख भूमिकेत आहेत. तर देवमाणूस फेम सरू आजी देखील छोट्या भूमिकेत आहेत.शांतीत क्रांतीचा सीझन २' येत्या १३ ऑक्‍टोबरपासून सोनी लिव्‍हवर पाहता येणार आहे.मुंबई: ‘बजाओ’ सीरिजमध्ये ओजी, म्हणजे ओमकार गंगवाल या दिल्लीच्या रॅपरची भूमिका आदिनाथनं साकारली आहे. या सीरिजमध्ये काम करण्याचा अनुभव अतिशय सुंदर आणि आनंददायी असल्याचं त्यानं सांगितलं. ‘माझं या पात्रासाठी कास्टिंग होणं ही माझ्यासाठी खूप मोठी गोष्ट आहे. जिओचे प्रोग्रामिंग हेड, तेजकरण सिंग यांचा मला या भूमिकेसाठी फोन आला होता. त्यामुळे असं वेगळं पात्र साकारणं माझ्यासाठी नट म्हणून खूप मोठी संधी होती’, असं आदिनाथ म्हणाला. ओजी साकारणं कठीण असून त्यासाठी आदिनाथनं अनेक वर्कशॉपदेखील केले. ओजी साकारताना आलेल्या आव्हानांविषयी तो म्हणतो, की ‘कॅमेरा बारीकसारीक गोष्टी टिपतो. कॅमेऱ्यापासून काही लपत नाही आणि म्हणून ती भाषा, लहेजा, रॅपरची देहबोली सहज येणं महत्त्वाचं आहे. या पात्रासाठी पंजाब आणि दिल्लीची मिश्र भाषा, दिल्लीकरांचा भाषेचा लहेजा मी शिकलो. रॅपर असल्यामुळे तसा स्वॅग आणणं गरजेचं होतं. त्याकरिता मी काही रॅपर्सचं जवळून निरीक्षण केलं. त्यांच्या मुलाखती, व्हिडीओज पाहिले, तालीम केली आणि मग करून करून ते पात्र अंगात भिनलं.’जावयाला कुठे ठेवू आणि कुठे नको... KL राहुलने पाकिस्तानला धूळ चारल्यानंतर सुनील शेट्टी भलताच खूशसहकलाकार, दिग्दर्शक, लहेजा शिकवणारे प्रशिक्षक आणि संपूर्ण टीमच्या मदतीनं हे पात्र उभं राहिल्याचं आदिनाथनं खास नमूद केलं. ‘रफतार, सहील वैद, साहिल खट्टर सगळेच दिल्लीचे आहेत, या भाषेचा लहेजा त्यांच्या नेहमीच्या वापरातला आहे. मी सुरुवातीला याविषयी खूप साशंक होतो. मी रफतारला भेटलो, तो अतिशय नम्र आहे. त्याच्याबरोबर मी वाक्यांची तालीम केली. त्यानं मला मदत केली आणि सगळ्यांच्या सहकार्याने हे शक्य झालं’, असं तो म्हणाला. अशा भावना आदिनाथने व्यक्त केल्या.View this post on InstagramA post shared by Addinath M Kothare (@adinathkothare)चित्रीकरण करताना सीरिजमधील पहिलंच दृश्य अतिशय महत्त्वपूर्ण होतं. त्यामुळे आदिनाथला थोडं दडपण आलं होतं. ‘जेव्हा पहिला शॉट झाला, त्यानंतर सगळ्यांनी टाळ्या वाजवल्या, दिग्दर्शकांनी येऊन घट्ट मिठी मारली, सगळ्यांनी मला दाद दिली. हा माझ्यासाठी सुंदर अनुभव होता’, असंही त्यानं सांगितलं. चाहत्यांना तो वेगळ्या रुपात दिसत असल्यानं त्याच्या भूमिकेला उत्तम प्रतिसाद मिळत असल्याचं तो म्हणाला.हेमांगी कवीची गाडी सुस्साट! तुफान गाजतायंत दोन हिंदी वेब सीरिज; कौतुक पाहून भारावली अभिनेत्रीयावेळी एक किस्साही आदिनाथने शेअर केला. तो म्हणाला की, 'पहिला शॉट झाल्यावर सीरिजचा डीओपी माझ्याकडे आला आणि म्हणाला, की मला माहीत नव्हतं की तू दिल्लीचा नाहीस. ही माझ्यासाठी आणि माझ्या भूमिकेसाठी सर्वात मोठी दाद आहे.'महेश- लक्ष्मीकांत यांच्या नात्याबद्दल जाणून घ्यायचंय तर हे पुस्तक हवंचमुंबई: ‘बजाओ’ सीरिजमध्ये ओजी, म्हणजे ओमकार गंगवाल या दिल्लीच्या रॅपरची भूमिका आदिनाथनं साकारली आहे. या सीरिजमध्ये काम करण्याचा अनुभव अतिशय सुंदर आणि आनंददायी असल्याचं त्यानं सांगितलं. ‘माझं या पात्रासाठी कास्टिंग होणं ही माझ्यासाठी खूप मोठी गोष्ट आहे. जिओचे प्रोग्रामिंग हेड, तेजकरण सिंग यांचा मला या भूमिकेसाठी फोन आला होता. त्यामुळे असं वेगळं पात्र साकारणं माझ्यासाठी नट म्हणून खूप मोठी संधी होती’, असं आदिनाथ म्हणाला. ओजी साकारणं कठीण असून त्यासाठी आदिनाथनं अनेक वर्कशॉपदेखील केले. ओजी साकारताना आलेल्या आव्हानांविषयी तो म्हणतो, की ‘कॅमेरा बारीकसारीक गोष्टी टिपतो. कॅमेऱ्यापासून काही लपत नाही आणि म्हणून ती भाषा, लहेजा, रॅपरची देहबोली सहज येणं महत्त्वाचं आहे. या पात्रासाठी पंजाब आणि दिल्लीची मिश्र भाषा, दिल्लीकरांचा भाषेचा लहेजा मी शिकलो. रॅपर असल्यामुळे तसा स्वॅग आणणं गरजेचं होतं. त्याकरिता मी काही रॅपर्सचं जवळून निरीक्षण केलं. त्यांच्या मुलाखती, व्हिडीओज पाहिले, तालीम केली आणि मग करून करून ते पात्र अंगात भिनलं.’जावयाला कुठे ठेवू आणि कुठे नको... KL राहुलने पाकिस्तानला धूळ चारल्यानंतर सुनील शेट्टी भलताच खूशसहकलाकार, दिग्दर्शक, लहेजा शिकवणारे प्रशिक्षक आणि संपूर्ण टीमच्या मदतीनं हे पात्र उभं राहिल्याचं आदिनाथनं खास नमूद केलं. ‘रफतार, सहील वैद, साहिल खट्टर सगळेच दिल्लीचे आहेत, या भाषेचा लहेजा त्यांच्या नेहमीच्या वापरातला आहे. मी सुरुवातीला याविषयी खूप साशंक होतो. मी रफतारला भेटलो, तो अतिशय नम्र आहे. त्याच्याबरोबर मी वाक्यांची तालीम केली. त्यानं मला मदत केली आणि सगळ्यांच्या सहकार्याने हे शक्य झालं’, असं तो म्हणाला. अशा भावना आदिनाथने व्यक्त केल्या.View this post on InstagramA post shared by Addinath M Kothare (@adinathkothare)चित्रीकरण करताना सीरिजमधील पहिलंच दृश्य अतिशय महत्त्वपूर्ण होतं. त्यामुळे आदिनाथला थोडं दडपण आलं होतं. ‘जेव्हा पहिला शॉट झाला, त्यानंतर सगळ्यांनी टाळ्या वाजवल्या, दिग्दर्शकांनी येऊन घट्ट मिठी मारली, सगळ्यांनी मला दाद दिली. हा माझ्यासाठी सुंदर अनुभव होता’, असंही त्यानं सांगितलं. चाहत्यांना तो वेगळ्या रुपात दिसत असल्यानं त्याच्या भूमिकेला उत्तम प्रतिसाद मिळत असल्याचं तो म्हणाला.हेमांगी कवीची गाडी सुस्साट! तुफान गाजतायंत दोन हिंदी वेब सीरिज; कौतुक पाहून भारावली अभिनेत्रीयावेळी एक किस्साही आदिनाथने शेअर केला. तो म्हणाला की, 'पहिला शॉट झाल्यावर सीरिजचा डीओपी माझ्याकडे आला आणि म्हणाला, की मला माहीत नव्हतं की तू दिल्लीचा नाहीस. ही माझ्यासाठी आणि माझ्या भूमिकेसाठी सर्वात मोठी दाद आहे.'महेश- लक्ष्मीकांत यांच्या नात्याबद्दल जाणून घ्यायचंय तर हे पुस्तक हवंचमुंबई टाइम्स टीम: गौरी सावंत यांचा जीवनप्रवास आणि सामाजिक कार्य दाखवणारी ‘ताली’ ही वेब सीरिज सध्या प्रेक्षकांची पसंती मिळवते आहे. त्याबरोबरच दोन वेगवेगळ्या पिढ्यांमधील मैत्री उलगडणारी ‘दो गुब्बारे’ ही वेब सीरिजही प्रेक्षकांना भावते आहे. या दोन्ही वेब शोमध्ये अभिनेत्री हेमांगी कवीनं महत्त्वपूर्ण भूमिका साकारली आहे. ‘ताली’त श्रीगौरी सावंत (गणेश) यांच्या बहिणीची भूमिका हेमांगीनं रंगवली आहे. ‘ताली’ला आणि तिच्या भूमिकेला मिळणाऱ्या प्रतिसादामुळे ती खूश आहे. ‘खूप सुंदर काम आहे, खूप छान सीरिज आहे असे अनेक मेसेजेस मला येत आहेत. कौतुकाचा वर्षाव होतोय. शिवाय, तृतीयपंथी लोकांकडे पाहण्याचा आमचा दृष्टिकोन बदलला. सिग्नलवर उभ्या असलेल्या तृतीयपंथीयांकडे पाहण्याची नजर बदलली अशा प्रतिक्रिया सगळीकडून मिळतायत याचा विशेष आनंद आहे’, असं हेमांगी सांगते.'जुळून येती रेशीमगाठी'ने इमेज मिळाली, पण एकच एक लेबल नकोय... असं का म्हणाला ललित प्रभाकर?‘दो गुब्बारे’ या वेब सीरिजलादेखील प्रेक्षक चांगला प्रतिसाद देताना दिसतायत. ‘दो गुब्बारे’ या वेब शोचे दिग्दर्शक वरुण नार्वेकर यांनी हेमांगीला वेब सीरिजसाठी विचारलं होतं. “खरं तर वरुणचा फोन आला तेव्हा तो वेब सीरिज करतोय म्हणजे ती उत्तमच असणार याची खात्री होती. त्यामुळे लगेच मी सीरिजसाठी होकार दिला. ‘दो गुब्बारे’ला मिळत असलेलं प्रेम भारावून टाकणार आहे’, असं हेमांगी म्हणाली. आजवर हेमांगीनं विविध स्वरुपाच्या व्यक्तिरेखा साकारल्या आहेत. कुठलीही भूमिका निवडताना काही ठरलेले निकष नसल्याचं ती सांगते. “भूमिका निवडताना माझी काहीच ठरलेली गणितं नाहीत, निकष नाहीत. जी भूमिका मी करेन ती मनापासून, जीव ओतून करण्याकडे माझा कल असतो. त्यामुळे भूमिका कुठलीही असो, ती उत्तमच करण्याकडे माझं नेहमी लक्ष असतं”, असं ती म्हणाली. विश्वसुंदरी सुश्मिता सेनबरोबर काम करण्याचा अनुभव विलक्षण असल्याचं हेमांगीनं विशेष नमूद केलं. “तृतीयपंथींच्या जीवनावर भाष्य करणारी कलाकृती मुख्य प्रवाहात आली याचा खूप आनंद आहे. महत्त्वाच्या आणि वेगेवगेळ्या विषयावर भाष्य करणाऱ्या अधिकाधिक कलाकृती व्हाव्यात आणि त्या प्रेक्षकांपर्यंत पोहोचाव्यात असं वाटतं”, अशा भावना हेमांगीने व्यक्त केल्या.View this post on InstagramA post shared by Hemangi Kavi-Dhumal (@hemangiikavi)तीन वेगळ्या भूमिका‘दो गुब्बारे’ आणि ‘ताली’ यांच्या चित्रीकरणादरम्यान ‘लेक माझी दुर्गा’ या मालिकेतसुद्धा हेमांगी काम करत होती. ‘एकमेकांपेक्षा भिन्न असलेल्या तीनही भूमिका साकारतानाचा अनुभव खूप सुंदर आणि कलाकार म्हणून समाधानकारक होता. या तीन भूमिका साकारताना कधीही गल्लत न झाल्याचं श्रेय तिन्ही कलाकृतींच्या दिग्दर्शकांचं आणि सगळ्या टीमचं आहे’, अशी प्रतिक्रिया हेमांगीनं व्यक्त केली.अनुष्का शर्माचे ४ शब्दच विराटसाठी पुरेसे! किंग कोहलीच्या शतकावर बायको फिदा; पाहा काय म्हणालीतिने आत्मविश्वास दिलाहेमांगी म्हणाली की, 'कॉश्च्युम्स ट्रायलच्या वेळेस श्रीगौरी सावंत यांची भूमिका सुश्मिता सेन करणार असल्याचं मला कळलं. यामुळे खूप आनंद झाला. १९९४ साली सुश्मिता सेन जेव्हा विश्वसुंदरी झाली, तेव्हा माझ्यासारख्या, रंगाने सावळ्या असणाऱ्या अनेक मुलींना तिनं आत्मविश्वास दिला. तिच्या विजयानं मला स्वतःवर प्रेम करायला आणि आत्मविश्वास ठेवायला शिकवलं. तिच्याबरोबर काम करायला मिळणं ही माझ्यासाठी खूप मोठी संधी होती.''माझे आणि सिद्धार्थ जाधवचे रोल प्रेक्षकांनी मोजून दाखवावेत', हेमांगी कवीचे चॅलेंजमुंबई: मराठी सिनेसृष्टीतील लोकप्रिय अभिनेत्री प्राजक्ता माळी. जेव्हाही प्राजक्ताच्या फिल्मी करिअरची चर्चा होईल, त्यात रानबाजार हा सीरिजचा विषय निघणारच. या एका सीरिजमुळं प्राजक्ताला एका वेगळ्याच अंदाजात प्रेक्षकांनी पाहिलं. सीरिज प्रदर्शित झाल्यानंतर तिला प्रचंड ट्रोल करण्यात आलं, तिच्यावर टीकाही झाली. सेक्स वर्करची भूमिका साकारलेल्या प्राजक्ताला या सगळ्याची कल्पना होती, असं तिनं आता महाराष्ट्र टाइम्स ऑनलाइनला दिलेल्या मुलाखतीत म्हटलंय.बस्स झालं...आता कोणाचाही , कसलाच विचार करायचा नाही, असं म्हणून आपण एखादा निर्णय घेता, असा कोणता क्षण तुझ्या आयुष्यात आलाय का? असा प्रश्न प्राजक्ताला विचारण्यात आला होता. यावर तिनं रानबाजार सीरिजदरम्यानचा एक किस्सा सांगितला.बारामतीहून अभिनेत्री व्हायला पुण्यात आली, मालिका केल्या पण नंतर असं काही घडलं की तिचं आयुष्यच बदललंकाय म्हणाली प्राजक्ता?प्रोजेक्ट निवडताना आपण विचार करतो की, आपली इमेज काय आहे, प्रेक्षकांना कसं वाटेल? ते कशी प्रतिक्रिया देतील. रानबाजारच्या वेळी मी यातून गेले होते. मला स्क्रिप्ट प्रचंड आवडलेली. ती सेक्स वर्करची भूमिका होती. बरं पूर्ण सीरिजमध्ये काय नव्हतं. परंतू टीझर त्यांच्या डोक्यात ते ठरलेलाच, की असंच करायचं. त्यामुळं टीझर असाच असणारंच आहे, ट्रोलिंग होणार आहे हे पण माहितीचं होतं. करायचं की नाही, खूपच गोंधळ होता. मी खरं तर सोडली होती रानबाजार सीरिज. एक नरेशन मी नसताना झालं ही होतं. मग मला अमृता खानविलकरनं खूप शिव्या घातल्या. वेडी आहेस का तू? अभिजीत पानसेंसोबत काम करायला मिळतंय, तू काय करतेय? असं ती म्हणाली. त्यानंतर प्रसाद ओकही ओरडले. आता काय विचार वगैरे करू नको, करून टाक, असंही ते म्हणाले होते, असा किस्सा प्राजक्तानं सांगितला.अमृता खानविलकरने मला खूप शिव्या घातल्या | प्राजक्ता माळीदुसऱ्या एका मुलाखतीत प्राजक्ताला या भूमिकेवर आईची प्रतिक्रिया विचारण्यात आली होती तेव्हा ती म्हणाली होती की, 'माझी आई माझ्यापेक्षा जास्त बोल्ड आहे. मी तिची परवानगी घेऊनच हे काम केलं आहे. माझी आई पुढारलेल्या विचारांची आहे. त्यामुळे कलाकार प्राजक्ता आणि माणूस म्हणून प्राजक्ता कशी आहे, याची तिला व्यवस्थित माहिती आहे. कलाकार प्राजक्ताला तिनं कायमच पाठिंबा दिला आहे.स्कॅम १९९२च्या जोरदार यशानंतर प्रेक्षकांना उत्सुकता होती ती, स्कॅम २००३ या सीरिजची. स्कॅम १९९२ ला भरपूर यश मिळालं होतं. त्यामुळं स्कॅम २००३कडून प्रेक्षकांना मोठ्या अपेक्षा होत्या. फळ विक्रेता ते भारतातला सगळ्यात मोठा स्टॅम्प पेपर घोटाळा केलेल्या तेलगीवर ही सीरिज आधारित आहे. गेल्या दीड वर्षापूर्वीच या सीरिजची घोषणा केली होती. मात्र तेलगीची भूमिका कोण साकारणार? याबद्दल फार काही सांगण्यात आलं नव्हतं. सीरिज प्रदर्शित व्हायच्या आधी काहीदिवसांपूर्वी सीरिजमधल्या तेलगी कोण? हे प्रेक्षकांना समजलं.स्कॅम २००३मध्ये अब्दुल करीम तेलगीची भूमिका साकारली आहे, रंगभूमीवरचा लोकप्रिय अभिनेता गगन देव रियार यानं. ही भूमिका त्याला नेमकी कशी मिळाळी, याबद्दल त्यानं एका मुलाखतीत सांगितलं आहे. हंसल मेहतांच्या सीरिजमध्ये मुख्य भूमिकेसाठी विचारलं गेल्यानंतर गगनला विश्वास बसत नव्हता. तो म्हणतो की, जेव्हा हंसल मेहतांनी त्यांनी ही भूमिका ऑफर केली तेव्हा सांगितलं की, तेलगी सारखं दिवसायचा अजिबातच प्रयत्न करू नकोस.त्याच्याबद्दलची फार माहितीही उपलब्ध नाहीये. ना त्याचे जास्त फोटो, व्हिडिओ आहेत. हंसल मेहतांनी सांगितल्याप्रमाणं मी गगनला तेलगीच्या साच्यात टाकलं...काही फोटो पाहिले आणि त्याचा अभ्यास केला, आणि तेलगी कसा वागला असता, बोलला असता हे विचार करून भूमिका केली, असं गगन म्हणतो.View this post on InstagramA post shared by IMDb India (@imdb_in)माझ्या सारख्या कलाकाराला कोण हिरो म्हणून सीरिजमध्ये घेईल, असं नेहमीच वाटायचं, पण कास्टिंग डायरेक्टर मुकेश छाबडानं या भमिकेसाठी तूच पाहिजे, असं अनेकदा सांगितलं होतं. जेव्हा मी ऑडिशननंतर सिलेक्ट झालो , तेव्हा माझ्यासोबत नेमकं काय घडतंय, हेच कळायला मार्ग नव्हता..असंही गगन म्हणतो.स्कॅम २००३ मध्ये भूमिका करणार हे नक्की झाल्यावर प्रतिक गांधीसोबत तुलना होणार हे सहाजिकच होतं. त्यानं फार सुंदर काम केलंय. पण हंसल मेहतांनी याचं ओझं दिलं नव्हतं. त्यांनी सुरुवातालीच सांगितलं होतं. की स्कॅम १९९२ सुपरहिट झाली म्हणून तू त्याचं प्रेशर घेऊ नको. हर्षद मेहता वेगळा होता, तेलगी वेगळा आहे. तू तुझं काम मनापासून कर...असं हंसल मेहता म्हणाले होते.तसंच आता आजही माझ्याकडं काम नाहीये, वाट बघतोय...आणि विचार करूनच पुढचं कामही करेन, असं गनन देव रियार सांगतो.ccमुंबई- लोकप्रिय मराठी दिग्दर्शक रवी जाधव यांनी आपल्या कामाने प्रेक्षकांना नेहमीच अचंबित केलंय. त्यांनी मराठी सिनेसृष्टीला अनेक दर्जेदार चित्रपट दिले. आता त्यांनी आपला मोर्चा हिंदीकडे वळवला आहे. त्यांची 'ताली' ही वेबसीरिज सध्या प्रचंड चर्चेत आहे. ट्रान्सजेंडर आणि सामाजिक कार्यकर्त्या गौरी सावंत यांच्या आयुष्यावर आधारित ही वेबसीरिज फक्त भारतातच नाही तर परदेशातही गाजतेय. अभिनेत्री सुश्मिता सेन हिच्या अभिनयाचं तर कौतुक होत आहेच पण त्यासोबतच गाजतायत ते तालीमधले मराठी कलाकार. 'ताली' मध्ये ऐश्वर्या नारकर, नंदू माधव, हेमांगी कवी, सुव्रत जोशी, कृतिका देव यांसारख्या मराठी कलाकारांची फळी आहे. नुकत्याच दिलेल्या मुलाखतीत रवी जाधव यांनी याबद्दल भाष्य केलं आहे.View this post on InstagramA post shared by Ravi Jadhav (@ravijadhavofficial)View this post on InstagramA post shared by Ravi Jadhav (@ravijadhavofficial)रवी जाधव यांनी नुकतीच महाराष्ट्र टाइम्स ऑनलाइनला मुलाखत दिली. 'ताली' मध्ये एवढे मराठी कलाकार का आहेत याबद्दल बोलताना रवी जाधव म्हणाले, 'ज्यावेळी 'सामना' सिनेमा पाहायचो तेव्हा श्रीराम लागू आणि निळू फुले यांच्या अभिनयाची जी जुगलबंदी व्हायची ती पाहायला फार मजा यायची. जेव्हा असे मोठे अभिनयात टक्कर देणारे कलाकार समोर असतात तेव्हा ती कलाकृती उत्तम होते. आता या भूमिकेसाठी सुष्मिता फायनल झाली होती. मग सुष्मितासमोर अशी कोण माणसं आपण आणली पाहिजेत की तिला काम करायला मजा येईल, तिच्या समोरचा कलाकार जेव्हा त्या आत्मीयतेने काम करेल तेव्हा तीसुद्धा तेवढा जीव लावून काम करेल. तिच्या तोडीस तोड अभिनय करणारे कलाकार असणं गरजेचं होतं.'View this post on InstagramA post shared by Ravi Jadhav (@ravijadhavofficial)पुढे बोलताना रवी जाधव म्हणाले, 'आणि मराठी कलाकारांचं कसं असतं की ते असे मोठ्या ठिकाणी किंवा वेगळ्या वातावरणात गेल्यावर थोडेसे बुजून जातात पण जेव्हा कॅमेरा सुरू होतो तेव्हा त्यांच्यासारखं कुणीच नाही. सगळ्यांना मागे टाकतात ते अभिनयात. त्यामुळे हे दिग्गज कलाकार घेतले आणि त्याचा फायदा असा झाला की प्रत्येक सीन नंतर सुष्मिता मला येऊन सांगायची की काय कास्टिंग केलीये सर तुम्ही. जबरदस्त. त्या कलाकारांनाही ती जाऊन सांगायची. त्यांचं कौतुक करायची. म्हणून 'ताली' मध्ये मराठी कलाकार आहेत.' यासोबतच या मुलाखतीत त्यांनी त्यांचा संपूर्ण प्रवास उलगडला आहे.Exclusive: 'ताली'च्या सेटवर दररोज रवी जाधव यांच्या पाया पडायची सुष्मिता सेन , कारण वाचून वाटेल आश्चर्यमुंबई- लोकप्रिय मराठमोळे दिग्दर्शक रवी जाधव यांनी त्यांच्या दर्जेदार चित्रपटांच्या जोरावर प्रेक्षकांच्या मनात स्वतःचं वेगळं स्थान निर्माण केलं. 'बालगंधर्व', 'न्यूड' ,'नटरंग' या चित्रपटांनी प्रेक्षकांना वेड लावलं. त्यानंतर एक वेगळाच प्रोजेक्ट घेऊन ते प्रेक्षकांसमोर आले. टान्सजेण्डर आणि सामाजिक कार्यकर्त्या गौरी सावंत यांच्या आयुष्यावर आधारीत 'ताली' प्रदर्शित झाली आणि तिने प्रेक्षकांची मनं जिंकली. या सीरिजमध्ये लोकप्रिय बॉलिवूड अभिनेत्री सुश्मिता सेन हिने मुख्य भूमिका साकारली आहे. रवी जाधव यांनी नुकत्याच दिलेल्या मुलाखतीत सुष्मितासोबत काम करण्याचा अनुभव सांगितला.View this post on InstagramA post shared by Ravi Jadhav (@ravijadhavofficial)'Taali च्या यशामागचे खरे चेहरे। Sushmita sen अशी बनली गौरी सावंत| Ravi Jadhav यांनी सांगितला प्रवासमहाराष्ट्र टाइम्स ऑनलाइनला दिलेल्या मुलाखतीत रवी जाधव म्हणाले, 'सुष्मितासोबत काम करण्याचा अनुभव खूप छान होता. ती या भूमिकेत शिरली होती. काही दिवसांनी तर तीच आमची गौरी आहे असं वाटायला लागलं होतं. आम्ही तिच्या घरी तालीम करायचो. ती कशी चालेल, कशी बोलेल सगळंच. ती सेंटर गार्ड लावून घरात महिनाभर चालली आहे. तिला जेव्हा कळलं की हा दिग्दर्शक कमी बोलतो पण काम चोख काढून घेतो. तेव्हा ती निश्चिंत झाली. नुसता तिचा सीन नाही तर कोणता सीन कधी आहे, त्याचा पेज नंबर काय आहे, तिच्यासोबतच्या माणसाचे डायलॉग काय आहेत, इतकं सगळं पाठ असायचं. तिचा टायमिंग जर ९ चा आहे तर ती कायम ९ ला येणार. एक सेकंदही इकडेतिकडे नाही. ती सगळ्यांची मैत्रीण बनली.'View this post on InstagramA post shared by Ravi Jadhav (@ravijadhavofficial)पुढे बोलताना रवी जाधव म्हणाले, 'त्यामुळे तिच्याबरोबर काम करणं हे अत्यंत आनंददायी होतं. एक गोष्ट मी आवर्जून सांगेन की प्रत्येक दिवशी जेव्हा शूटिंग संपायचं आणि जेव्हा तिला कळालं की मराठी नाटकांमध्ये कलाकार पाया पडतात दिग्दर्शकाच्या तेव्हा ती पण माझ्या पाया पडायला लागली. ती अशी डान्सची पोज घ्यायची आणि पाया पडायची. तिचे कसलेच नखरे नव्हते. तिने सगळ्यांना आपलंसं केलं. इतर कलाकारांचं देखील ती भरभरून कौतुक करायची.' रवी जाधव यांनी मुलाखतीत तिच्या वागण्याचं आणि अभिनयाचं कौतुक केलं आहे.बिग बॉस फेम अभिनेत्रीला मिळालेली बलात्काराची धमकी; सततच्या त्रासामुळे झालेली नैराश्याची शिकारअलीकडच्या काळात ओटीटीवर (ओव्हर द टॉप) वास्तवदर्शी कथा पहायला मिळत आहेत. करोनापूर्वी सत्य घटनांवर आधारित काही वेब सीरिज पाहायला मिळाल्या. हेच चित्र मागील काही महिन्यांमध्ये दिसून आलंय. अनेक वेब सीरिज या वास्तविक मांडणीतून आकारास येत असून प्रेक्षकांनाही त्या आवडत असल्याचं पाहायला मिळतंय. वास्तवदर्शी कथांना मिळालेल्या यशामुळे अलीकडं सत्य घटनांवर आधारित वास्तवस्पर्शी वेब सीरिजची रांग ओटीटीवर लागल्याचं पाहायला मिळतंय. त्यात 'स्कॅम १९९२: द हर्षद मेहता स्टोरी' या सीरिजचं नाव अग्रस्थानी घ्यावं लागेल. १९९२ सालातील शेअर बाजार घोटाळा प्रकरणातील आरोपी हर्षद मेहतावर आधारित या सीरिजनं प्रचंड लोकप्रियता मिळवली. आता या सीरिजच्या निर्मात्यांनी आण दिग्दर्शकांनी देशाताला आणखी एक घोटाळा वेब सीरिजच्या माध्यमातून समोर आणलाय. हा घोटाळा आहे स्टॅम्प घोटाळा. कोट्यवधी रुपयांच्या स्टॅम्प घोटाळ्यावर आधारित स्कॅम २००३ : द तेलगी स्टोरी असं या सीरिजचं नाव आहे. ही सीरिज आता प्रेक्षकांच्या भेटीला आली आहे.अब्दुल करीम तेलगीदेशभर गाजलेल्या या स्टॅम्प घोटाळा प्रकरणाचा मुख्य सूत्रधार हा अब्दुल करीम तेलगी होता.तर रेल्वे सुरक्षा बलाचे अधिकारी या प्रकरणात आरोपी होते. २००३ ला हा घोटाळा खऱ्या अर्थानं समोर आला होता. केंद्रीय गुन्हे अन्वेषण विभागानं २५ ऑगस्ट २००४ मध्ये या प्रकरणात तेलगीसह सहा आरोपींविरुद्ध कोर्टात दोषारोपपत्र दाखल केलं होतं. त्यानंतर ५ फेब्रुवारी २०१५ मध्ये या संशयितांवर आरोपपत्र निश्चित करण्यात आलं होतं. या प्रकरणात नाशिकरोड येथील इंडियन सिक्युरिटी प्रेसमधून स्टॅम्प छापल्यानंतर ते देशभर रेल्वेने पाठवले जात होते. तेलगीनं रेल्वे सुरक्षा बलच्या अधिकारी व कर्मचाऱ्यांशी संगनमत करून हे स्टॅम्प चोरीचा प्रकार सुरू केला होता. स्टॅम्प घोटाळ्याची सुरुवात येथूनच झाली. या चोरीतून नंतर तेलगीनं पुढे ३३ हजार कोटींचा घोटाळा केला.असा केला घोटाळातेलगीनं मुद्रांकाचं महत्त्व ओळखून त्यानं नाशिकरोड येथील छापखान्यापासून देशभरातील मुद्रांक वितरण प्रणालीचा अभ्यास केला. त्यानंतर त्यानं रेल्वे पोलिसांशी संधान बांधून हे स्टॅम्पपेपर चोरी केले. पोलिसांशी संगनमत झाल्यामुळं सुरुवातील त्यानं खरे स्टॅम्पपेपर विकले. यावेळी ज्या पोलिस अधिकाऱ्यांनी व कर्मचाऱ्यांनी त्याला मदत केली त्यांच्याविरुध्द नंतर गुन्हे दाखल झाले. त्यात साक्षीदारांची तपासणी होऊन साक्ष घेण्यात आली.​ घोटाळ्याला वाचा फुटलीचोरलेल्या मुद्रांकांच्या पैश्यातून नंतर तेलगीनं रेल्वे कर्मचाऱ्यांना भेटवस्तू देऊन त्यांच्याबरोबर संबंध प्रस्थापित केले. त्यामुळं नंतर त्याला या स्टॅम्पपेपरची घरबसल्या माहिती मिळू लागली. त्यानंतर त्यानं बंदोबस्त व सुरक्षा यंत्रणेतल्या उणिवाही शोधून काढल्या.तेलगीनं जवळपास निम्म्या देशात आपले बनावट मुद्रांक विक्रीचं जाळं विणलं होतं. काही राज्यांत तर सरकारी तिजोरीतील मुद्रांक विकले जात नव्हते, तर त्याचवेळी बाजारात मुद्रांक विक्री जोरात सुरू होती. अगदी उदाहरण द्यायचे तर, कर्नाटकात एक वर्ष सरकारी मुद्रांकांची विक्री झाली नसल्याचं उघड झाल्यावर खऱ्या अर्थानं या घोटाळ्याला वाचा फुटली होती. कर्नाटक पोलिसांनी त्याला बनावट मुद्रांक प्रकरणात २००० साली अटक केली होती. जामिनावर सुटल्यानंतरही त्याचा या व्यवसाय तेजीत सुरू होता.सूत्रधार मी नाही. ...तेलगी तपासादरम्यान आणि कोर्टातही वारंवार सांगत होता की, या घोटाळ्याचा प्रमुख सूत्रधार मी नाही. या व्यवसायात त्याला मदत करणाऱ्या बड्या धेंडांची माहिती देण्यासही तो तयार होता. त्यासाठीच्या काही फाईल्स, त्यानं स्वतः लिहिलेली पत्रे त्यानं त्याच्या वकिलांकडं सुपूर्त केली होती. मात्र, ही पत्रे कधी उघड करायची, याबाबत त्यानं सूचना दिल्या होत्या. तेलगीनं लिहिलेली ही हस्तलिखित उघड झाल्यास अनेक बड्या राजकारण्यांची पोलखोल होवू शकते, असं म्हटलं गेलं होतं मात्र, तेलगीवर असलेल्या प्रचंड दबाबामुळं त्यानं पुण्यात दाखल असलेला गुन्हा कबुल करण्याचा निर्णय घेतला आणि या केसवर पडदा पाडण्यात अदृश्य शक्ती यशस्वी झाली, असं म्हटलं जातं. तेलगीची पत्नी, भाऊ आणि दोन पुतणे असे पाच जण या गुन्ह्यांत आरोपी होते. तर २०१७ मध्ये बनावट मुद्रांक घोटाळ्याचा मुख्य सूत्रधार अब्दुल करीम तेलगी उर्फ करीम लाला याचा मृत्यू झाला.गेल्या काही वर्षांत अभिनेता अक्षयकुमार हा वास्तविक जीवनातील ‘हिरों’च्या कथा मोठ्या पडद्यावर आणण्यात आणि त्या कमी-अधिक प्रमाणात शिताफीनं सादर करण्यात पटाईत झाला आहे. ‘पॅडमॅन’, ‘एअरलिफ्ट’, ‘रुस्तम’, ‘गोल्ड’, ‘केसरी’ आणि ‘सम्राट पृथ्वीराज’ अशा त्याच्या चरित्रपटांची रांग वाढतच आहे. दिग्दर्शक टिनू देसाई यांचा ‘मिशन रानीगंज’ हा चित्रपटही त्यात मालिकेतला आहे.पश्चिम बंगालमधील जसवंत गिल या धाडसी खाण अभियंत्याची ही कथा आहे; ज्यानं १९८९ सालच्या दुर्दैवी घटनेत कोळसा खाणीत अडकलेल्या कामगारांचे प्राण वाचवण्यासाठी आपला जीव धोक्यात घातला होता. अक्षयकुमारनं ‘कॅप्सूल गिल’ या नावाने ओळखली जाणारी जसवंत गिल यांची भूमिका उत्तमरित्या साकारली आहे. परंतु, सिनेमाच्या पूर्वार्धात काही ‘क्रोमा दृश्य’ आहेत. ते अक्षयकुमारवर चित्रित करण्यात आले आहेत. ते अत्यंत सुमार दर्जाचे आणि सिनेमाच्या प्रभावाला धक्का देणारे आहेत. अक्षयची भूमिका आणखी उठावदार पद्धतीने पडद्यावर उभी राहू शकली असती. अनेक ठिकाणी सिनेमा वरवरचा वाटतो. त्यामुळे सिनेमाचं गांभीर्य कमी होतं.जसवंत सिंह गिल यांची कहाणी, अक्षय कुमारचा मिशन रानीगंज पाहून काय म्हणाले प्रेक्षक?सिनेमाची कथा सुरू होते नोव्हेंबर १९८९ मध्ये, जेव्हा पश्चिम बंगालच्या रानीगंजच्या महावीर कोळसा खाणीत ६५ कामगार अडकल्याची बातमी गिलच्या कानी पडते. त्यावेळी सुमारे अडीचशे मजूर त्यांच्या नियमित कामाचा भाग म्हणून खाणीत जातात, मात्र खाणीत चुकीच्या ठिकाणी स्फोट झाल्याने पूर येतो. १७९ मजूर कसाबसा जीव वाचवून खाणीतून बाहेर पडण्यात यशस्वी होतात; पण ६५ मजूर तिथेच अडकून पडतात. खाणीत वेगानं भरणाऱ्या पाण्यामुळे सहा कामगारांना त्यांचा जीव गमवावा लागतो. दुसरीकडे खाणीच्या बाहेर गावात मजुरांचे कुटुंबीय त्यांच्या चिंतेत असतात. आपले प्रियजन खाणीत अडकल्याने ते आक्रोश करत असतात. खाणीत अडकलेल्या कामगारांच्या सुटकेसाठी प्रशासनाचे प्रयत्न अयशस्वी होताना दिसत असताना जसवंत गिल एक युक्ती लढवतो. कामगारांच्या सुटकेसाठी नव्याने एक योजना आखतो. ही योजना नेमकी काय? या बचावकार्यात कोणते अडथळे येतात? त्याची योजना यशस्वी होते का? मजूर खाणीच्या बाहेर सुखरूप येतात का? आदी सर्व प्रश्नांची उत्तरं सिनेमात मिळतात. सिनेमाचा पूर्वार्ध काहीसा रटाळ आहे. मात्र, मनोरंजनाची सर्व कसर उत्तरार्ध भरून काढतो. जसवंत गिल यांनी प्रतिकूल परिस्थितीत कामगारांचे प्राण वाचवल्याबद्दल तत्कालीन राष्ट्रपतींच्या हस्ते सर्वोत्कृष्ट जीवनरक्षक पुरस्कारानं त्यांना सन्मानित करण्यात आलं होतं. अशा महान व्यक्तीची शौर्यगाथा सिनेमाच्या माध्यमातून प्रेक्षकांना बघायला मिळणार आहे.सिनेमाची कथा मानवी संवेदनांभोवती अधिक फिरते. चित्रपट भावनिकदृष्ट्या उत्तम झाला आहे; पण त्यातील तांत्रिक बाबी तितका प्रभाव टाकत नाहीत. पुराच्या दृश्यांमधील व्हीएफएक्स परिस्थितीची तीव्रता दाखवण्यात निकृष्ट ठरतात. दिग्दर्शक टिनू देसाई यानं जसवंत गिलच्या पार्श्वभूमीवर अधिक प्रकाश टाकणं अपेक्षित होतं. मात्र तसं झालेलं नाही. परिणीती चोप्राला फारशी स्क्रीन स्पेस मिळालेली नाही. परंतु, एक-दोन प्रसंगांमधील तिची देहबोली आणि चेहऱ्यावरील भाव विशेष लक्षात राहतो. कुमुद मिश्रा, जमील खान, रवी किशन आणि पवन मल्होत्रा या कलाकारांनी उत्तम काम केलं आहे. हा सिनेमा ‘बघावाच’ असा नसला तरी त्याची कथा आपण समजून घ्यायला हवी. आपल्या समाजातील खऱ्या हिरोची यानिमित्तानं ओळख करून घ्यायला हवी.सिनेमा : मिशन रानीगंज - द ग्रेट भारत रेस्क्यूनिर्मिती : पुजा एंटरटेनमेंटदिग्दर्शक : टीनू देसाईकलाकार : अक्षय कुमार, परिणीती चोप्रा, कुमुद मिश्रा, पवन मल्होत्रा, रवी किशनदर्जा : २.५ स्टारPublishगेल्या काही वर्षांत अभिनेता अक्षयकुमार हा वास्तविक जीवनातील ‘हिरों’च्या कथा मोठ्या पडद्यावर आणण्यात आणि त्या कमी-अधिक प्रमाणात शिताफीनं सादर करण्यात पटाईत झाला आहे. ‘पॅडमॅन’, ‘एअरलिफ्ट’, ‘रुस्तम’, ‘गोल्ड’, ‘केसरी’ आणि ‘सम्राट पृथ्वीराज’ अशा त्याच्या चरित्रपटांची रांग वाढतच आहे. दिग्दर्शक टिनू देसाई यांचा ‘मिशन रानीगंज’ हा चित्रपटही त्यात मालिकेतला आहे.पश्चिम बंगालमधील जसवंत गिल या धाडसी खाण अभियंत्याची ही कथा आहे; ज्यानं १९८९ सालच्या दुर्दैवी घटनेत कोळसा खाणीत अडकलेल्या कामगारांचे प्राण वाचवण्यासाठी आपला जीव धोक्यात घातला होता. अक्षयकुमारनं ‘कॅप्सूल गिल’ या नावाने ओळखली जाणारी जसवंत गिल यांची भूमिका उत्तमरित्या साकारली आहे. परंतु, सिनेमाच्या पूर्वार्धात काही ‘क्रोमा दृश्य’ आहेत. ते अक्षयकुमारवर चित्रित करण्यात आले आहेत. ते अत्यंत सुमार दर्जाचे आणि सिनेमाच्या प्रभावाला धक्का देणारे आहेत. अक्षयची भूमिका आणखी उठावदार पद्धतीने पडद्यावर उभी राहू शकली असती. अनेक ठिकाणी सिनेमा वरवरचा वाटतो. त्यामुळे सिनेमाचं गांभीर्य कमी होतं.जसवंत सिंह गिल यांची कहाणी, अक्षय कुमारचा मिशन रानीगंज पाहून काय म्हणाले प्रेक्षक?सिनेमाची कथा सुरू होते नोव्हेंबर १९८९ मध्ये, जेव्हा पश्चिम बंगालच्या रानीगंजच्या महावीर कोळसा खाणीत ६५ कामगार अडकल्याची बातमी गिलच्या कानी पडते. त्यावेळी सुमारे अडीचशे मजूर त्यांच्या नियमित कामाचा भाग म्हणून खाणीत जातात, मात्र खाणीत चुकीच्या ठिकाणी स्फोट झाल्याने पूर येतो. १७९ मजूर कसाबसा जीव वाचवून खाणीतून बाहेर पडण्यात यशस्वी होतात; पण ६५ मजूर तिथेच अडकून पडतात. खाणीत वेगानं भरणाऱ्या पाण्यामुळे सहा कामगारांना त्यांचा जीव गमवावा लागतो. दुसरीकडे खाणीच्या बाहेर गावात मजुरांचे कुटुंबीय त्यांच्या चिंतेत असतात. आपले प्रियजन खाणीत अडकल्याने ते आक्रोश करत असतात. खाणीत अडकलेल्या कामगारांच्या सुटकेसाठी प्रशासनाचे प्रयत्न अयशस्वी होताना दिसत असताना जसवंत गिल एक युक्ती लढवतो. कामगारांच्या सुटकेसाठी नव्याने एक योजना आखतो. ही योजना नेमकी काय? या बचावकार्यात कोणते अडथळे येतात? त्याची योजना यशस्वी होते का? मजूर खाणीच्या बाहेर सुखरूप येतात का? आदी सर्व प्रश्नांची उत्तरं सिनेमात मिळतात. सिनेमाचा पूर्वार्ध काहीसा रटाळ आहे. मात्र, मनोरंजनाची सर्व कसर उत्तरार्ध भरून काढतो. जसवंत गिल यांनी प्रतिकूल परिस्थितीत कामगारांचे प्राण वाचवल्याबद्दल तत्कालीन राष्ट्रपतींच्या हस्ते सर्वोत्कृष्ट जीवनरक्षक पुरस्कारानं त्यांना सन्मानित करण्यात आलं होतं. अशा महान व्यक्तीची शौर्यगाथा सिनेमाच्या माध्यमातून प्रेक्षकांना बघायला मिळणार आहे.सिनेमाची कथा मानवी संवेदनांभोवती अधिक फिरते. चित्रपट भावनिकदृष्ट्या उत्तम झाला आहे; पण त्यातील तांत्रिक बाबी तितका प्रभाव टाकत नाहीत. पुराच्या दृश्यांमधील व्हीएफएक्स परिस्थितीची तीव्रता दाखवण्यात निकृष्ट ठरतात. दिग्दर्शक टिनू देसाई यानं जसवंत गिलच्या पार्श्वभूमीवर अधिक प्रकाश टाकणं अपेक्षित होतं. मात्र तसं झालेलं नाही. परिणीती चोप्राला फारशी स्क्रीन स्पेस मिळालेली नाही. परंतु, एक-दोन प्रसंगांमधील तिची देहबोली आणि चेहऱ्यावरील भाव विशेष लक्षात राहतो. कुमुद मिश्रा, जमील खान, रवी किशन आणि पवन मल्होत्रा या कलाकारांनी उत्तम काम केलं आहे. हा सिनेमा ‘बघावाच’ असा नसला तरी त्याची कथा आपण समजून घ्यायला हवी. आपल्या समाजातील खऱ्या हिरोची यानिमित्तानं ओळख करून घ्यायला हवी.सिनेमा : मिशन रानीगंज - द ग्रेट भारत रेस्क्यूनिर्मिती : पुजा एंटरटेनमेंटदिग्दर्शक : टीनू देसाईकलाकार : अक्षय कुमार, परिणीती चोप्रा, कुमुद मिश्रा, पवन मल्होत्रा, रवी किशनदर्जा : २.५ स्टारPublishतुम्हाला कोणी सांगितलं की, तुमची ‘आत्मकथा’ लिहा. तुम्ही-आम्ही म्हणजे; आपण सर्वसामान्य, अतिसामान्य, गर्दीतला कोणी एक, मेंढराच्या कळपातीलच आपण... तर, आपण आपल्या आत्मकथनात काय लिहू? समाजात आपण स्वतः किती महत्त्वाचा ‘जीव’ आहोत? याचा ओहापोह नक्कीच करू. कारण, प्रत्येक माणूस स्वतःच्या गोष्टीचा हिरो असतो. आपण कधी कुठे चुकलो, हरलो, अडखळलो तरी तो प्रसंग लिहिताना किंवा त्याविषयी पुन्हा विचार करताना त्यात जर-तरची गोष्ट बांधून स्वतःला जिंकवतो. प्रत्यक्ष वर्तमानात जमलं नाही तरी अप्रत्यक्षपणे भूतकाळाचा विचार करून कल्पनेत आपण स्वतःला विजयी करतो. त्यामुळे ही आत्मकथा लिहिताना आपण नक्कीच खाडाखोड करू. आपली पहिली ओळ प्रामाणिक वास्तवदर्शी असेल; परंतु, ती खोडून स्वतःला ‘ग्लॉरिफाय’ करून ती ओळ चकचकीत करून लिहू. आपलं आयुष्य कितीही सरधोपट असलं तरी वास्तवाची वहिवाट बदलून आपण आविष्कारी मार्ग कसा निवडला? याचे दाखले आपण आपल्या आत्मकथनकात करू. हीच सरधोपट आयुष्याची आविष्कारी प्रसंग मालिका लेखक परेश मोकाशी आणि दिग्दर्शक आशिष बेंडे यांनी ‘आत्मपॅम्फ्लेट’च्या निमित्तानं सिनेमाच्या पडद्यावर मांडली आहे.आयुष्यात घडून गेलेल्या प्रसंगांना, घटनांना पुन्हा जगायला मिळाल्यावर आपण तेव्हा सावधपणे जगू; अशी आपली सर्वसामान्य विचारधारा असते. याच घटना आपल्याला चौरंगीपणे ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्ये सिनेमारूपी जगता येतात. कथाकार आशिषनं नायकालादेखील ‘आशिष बेंडे’ हेच नाव दिलंय. हा आशिष आपल्या सर्वांचं प्रतिनिधित्व करतो. त्यामुळे आपण कथेशी, सिनेमाशी जोडले जातो. पटकथा, संवाद आणि कथा विवेचन करताना परेश मोकाशीनं लेखक म्हणून सर्व सूत्र स्वतःच्या हाती घेतली आहेत. यातून तो असा आविष्कार घडवतो की, प्रेक्षक स्वतःला त्या कथेत शोधू लागतो. परेशच्या लिखाणात कायम उपरोध दिसून येतो; पण त्या उपरोधात निरागसता असते. यापूर्वी ‘एलिझाबेथ एकादशी’ सिनेमात ती दिसली होती; तशीच आता ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्येही दिसते.‘अरे वाट नको धोपट, सरधोपट वहिवाट नको, खोपटात खोपट,’ असं म्हणत कथानायक असलेल्या आशिषची (मानस तोंडवळकर, ओम बेंडखळे) सर्वसामान्य गोष्ट लेखक आपल्याला सांगू लागतो. शालेय जीवनात एकाच वर्गात असलेली मुलगी सृष्टी (खुशी हजारे, प्रांजली श्रीकांत) एके दिवशी काही कारणास्तव आशिषचा हात पकडते. बालवयातील तो स्पर्श आशिषला तिच्या प्रेमात पाडतो. त्यावेळी एका मुलीच्या प्रेमात बुडालेला आशिष ते सर्व काही करतो; जे एकतर्फी प्रेम करणारे सगळेच करतात. यात तो नेमकं काय आणि का करतो हे उत्कृष्टपणे दाखवलं आहे. तसंच सिनेमात अनेक ठिकाणी सामाजिक व्यंगं अधोरेखित करण्यात आली आहेत.सुरुवातीपासून आपण स्वतः कसे ‘हिरो’ आहोत हे सांगण्याच्या प्रयत्नात आशिषची कथा गुंफण्यात आली आहे. भारताच्या जडणघडणीत आपण कसं योगदान दिलं; याची पुष्टी आशिष करत असतो. ही सर्व पटकथेतील जुळवाजुळव अलीकडे प्रदर्शित झालेल्या आमिर खान अभिनित ‘लालसिंग चड्ढा’च्या प्लॉटची आठवण करून देतो. तसंच ‘आत्मपॅम्फ्लेट’च्या गोष्टीत कुठेतरी मिलिंद बोकील यांची ‘शाळा’देखील डोकावते. कलाकारांचे नवे चेहरे हे सिनेमाचं बलस्थान आहे. बालकलाकार आणि इतर कलाकारांची निवड कास्टिंग डिरेक्टर रोहन मापुस्कर यानं अचूक केली आहे. खासकरून ओम बेंडखळे, चेतन वाघ आणि भीमराव मुडे ही पात्रं लक्षात राहतात. ओमच्या चेहऱ्यावरील निरागसता आणि चेतनचा भाबडेपणा अधिक रंगत आणतो. दिग्दर्शक अशी ओळख असलेल्या भीमराव मुडेनं या वेळी अभिनेता म्हणून उत्तम काम केलंय. संकेत कानेटकरचं संगीत, सत्यजित श्रीरामचं छायांकन आणि फैजल-इम्रान यांच्या संकलनाची भट्टी चांगली जमून आली आहे. संकलनासाठी काहीसा अवघड असा हा पट असला तरी ते शिताफीनं करण्यात आलं आहे. लास्ट बट नॉट द लिस्ट.... सिनेमाचा व्हॉइस ओव्हर अर्थात परेश मोकाशीनं त्याच्या आवाजात केलेलं कथन सिनेमाला एकसंध बांधून ठेवतं. काही ठिकाणी फापटपसारा झालेला जाणवतो. हा प्रयोग ‘आविष्कार’ घडवणारा आणि सिनेमाचा वेगळा अनुभव देणारा आहे. मेंढराच्या कळपातील आपण; आपली आत्मकथा ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्ये नक्कीच शोधू!सिनेमाचे नाव : आत्मपॅम्फ्लेटनिर्मिती : टी सिरीज फिल्म्स, कलर येलो प्रॉडक्शन, झी स्टुडिओज, मयसभाकथा, दिग्दर्शन : आशिष बेंडेलेखन : परेश मोकाशीकलाकार : मानस तोंडवळकर, ओम बेंडखळे, खुशी हजारे, प्रांजली श्रीकांत, भीमराव मुडे, केतकी सराफदर्जा : साडेतीन स्टारतुम्हाला कोणी सांगितलं की, तुमची ‘आत्मकथा’ लिहा. तुम्ही-आम्ही म्हणजे; आपण सर्वसामान्य, अतिसामान्य, गर्दीतला कोणी एक, मेंढराच्या कळपातीलच आपण... तर, आपण आपल्या आत्मकथनात काय लिहू? समाजात आपण स्वतः किती महत्त्वाचा ‘जीव’ आहोत? याचा ओहापोह नक्कीच करू. कारण, प्रत्येक माणूस स्वतःच्या गोष्टीचा हिरो असतो. आपण कधी कुठे चुकलो, हरलो, अडखळलो तरी तो प्रसंग लिहिताना किंवा त्याविषयी पुन्हा विचार करताना त्यात जर-तरची गोष्ट बांधून स्वतःला जिंकवतो. प्रत्यक्ष वर्तमानात जमलं नाही तरी अप्रत्यक्षपणे भूतकाळाचा विचार करून कल्पनेत आपण स्वतःला विजयी करतो. त्यामुळे ही आत्मकथा लिहिताना आपण नक्कीच खाडाखोड करू. आपली पहिली ओळ प्रामाणिक वास्तवदर्शी असेल; परंतु, ती खोडून स्वतःला ‘ग्लॉरिफाय’ करून ती ओळ चकचकीत करून लिहू. आपलं आयुष्य कितीही सरधोपट असलं तरी वास्तवाची वहिवाट बदलून आपण आविष्कारी मार्ग कसा निवडला? याचे दाखले आपण आपल्या आत्मकथनकात करू. हीच सरधोपट आयुष्याची आविष्कारी प्रसंग मालिका लेखक परेश मोकाशी आणि दिग्दर्शक आशिष बेंडे यांनी ‘आत्मपॅम्फ्लेट’च्या निमित्तानं सिनेमाच्या पडद्यावर मांडली आहे.आयुष्यात घडून गेलेल्या प्रसंगांना, घटनांना पुन्हा जगायला मिळाल्यावर आपण तेव्हा सावधपणे जगू; अशी आपली सर्वसामान्य विचारधारा असते. याच घटना आपल्याला चौरंगीपणे ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्ये सिनेमारूपी जगता येतात. कथाकार आशिषनं नायकालादेखील ‘आशिष बेंडे’ हेच नाव दिलंय. हा आशिष आपल्या सर्वांचं प्रतिनिधित्व करतो. त्यामुळे आपण कथेशी, सिनेमाशी जोडले जातो. पटकथा, संवाद आणि कथा विवेचन करताना परेश मोकाशीनं लेखक म्हणून सर्व सूत्र स्वतःच्या हाती घेतली आहेत. यातून तो असा आविष्कार घडवतो की, प्रेक्षक स्वतःला त्या कथेत शोधू लागतो. परेशच्या लिखाणात कायम उपरोध दिसून येतो; पण त्या उपरोधात निरागसता असते. यापूर्वी ‘एलिझाबेथ एकादशी’ सिनेमात ती दिसली होती; तशीच आता ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्येही दिसते.‘अरे वाट नको धोपट, सरधोपट वहिवाट नको, खोपटात खोपट,’ असं म्हणत कथानायक असलेल्या आशिषची (मानस तोंडवळकर, ओम बेंडखळे) सर्वसामान्य गोष्ट लेखक आपल्याला सांगू लागतो. शालेय जीवनात एकाच वर्गात असलेली मुलगी सृष्टी (खुशी हजारे, प्रांजली श्रीकांत) एके दिवशी काही कारणास्तव आशिषचा हात पकडते. बालवयातील तो स्पर्श आशिषला तिच्या प्रेमात पाडतो. त्यावेळी एका मुलीच्या प्रेमात बुडालेला आशिष ते सर्व काही करतो; जे एकतर्फी प्रेम करणारे सगळेच करतात. यात तो नेमकं काय आणि का करतो हे उत्कृष्टपणे दाखवलं आहे. तसंच सिनेमात अनेक ठिकाणी सामाजिक व्यंगं अधोरेखित करण्यात आली आहेत.सुरुवातीपासून आपण स्वतः कसे ‘हिरो’ आहोत हे सांगण्याच्या प्रयत्नात आशिषची कथा गुंफण्यात आली आहे. भारताच्या जडणघडणीत आपण कसं योगदान दिलं; याची पुष्टी आशिष करत असतो. ही सर्व पटकथेतील जुळवाजुळव अलीकडे प्रदर्शित झालेल्या आमिर खान अभिनित ‘लालसिंग चड्ढा’च्या प्लॉटची आठवण करून देतो. तसंच ‘आत्मपॅम्फ्लेट’च्या गोष्टीत कुठेतरी मिलिंद बोकील यांची ‘शाळा’देखील डोकावते. कलाकारांचे नवे चेहरे हे सिनेमाचं बलस्थान आहे. बालकलाकार आणि इतर कलाकारांची निवड कास्टिंग डिरेक्टर रोहन मापुस्कर यानं अचूक केली आहे. खासकरून ओम बेंडखळे, चेतन वाघ आणि भीमराव मुडे ही पात्रं लक्षात राहतात. ओमच्या चेहऱ्यावरील निरागसता आणि चेतनचा भाबडेपणा अधिक रंगत आणतो. दिग्दर्शक अशी ओळख असलेल्या भीमराव मुडेनं या वेळी अभिनेता म्हणून उत्तम काम केलंय. संकेत कानेटकरचं संगीत, सत्यजित श्रीरामचं छायांकन आणि फैजल-इम्रान यांच्या संकलनाची भट्टी चांगली जमून आली आहे. संकलनासाठी काहीसा अवघड असा हा पट असला तरी ते शिताफीनं करण्यात आलं आहे. लास्ट बट नॉट द लिस्ट.... सिनेमाचा व्हॉइस ओव्हर अर्थात परेश मोकाशीनं त्याच्या आवाजात केलेलं कथन सिनेमाला एकसंध बांधून ठेवतं. काही ठिकाणी फापटपसारा झालेला जाणवतो. हा प्रयोग ‘आविष्कार’ घडवणारा आणि सिनेमाचा वेगळा अनुभव देणारा आहे. मेंढराच्या कळपातील आपण; आपली आत्मकथा ‘आत्मपॅम्फ्लेट’मध्ये नक्कीच शोधू!सिनेमाचे नाव : आत्मपॅम्फ्लेटनिर्मिती : टी सिरीज फिल्म्स, कलर येलो प्रॉडक्शन, झी स्टुडिओज, मयसभाकथा, दिग्दर्शन : आशिष बेंडेलेखन : परेश मोकाशीकलाकार : मानस तोंडवळकर, ओम बेंडखळे, खुशी हजारे, प्रांजली श्रीकांत, भीमराव मुडे, केतकी सराफदर्जा : साडेतीन स्टारअभिषेक खुळेकरोनाचा विषाणू भारतात हातपाय पसरायला लागतो, तेव्हा आयसीएमआर (इंडियन कौन्सिल ऑफ मेडिकल रिसर्च) आपल्या देशाची स्वत:ची लस तयार करण्याच्या कामात गुंतते. एक महिला पत्रकार ‘इंडिया कान्ट डू इट’ अशी हेडलाइन देऊन टाकते. सुरुवातीला काहीशी नाउमेद झालेला ‘आयसीएमआर’चा चमू प्रमुखाला विचारतो, ‘हाऊ कॅन वी हॅण्डल इट?’ तेव्हा प्रमुख शांतपणे अन् तेवढ्याच निश्चयानं उत्तरतो, ‘लाइक वॉर.’ इथून एक युद्ध सुरू होतं, आत्मसन्मानासाठी अन् देशासाठी. एका माध्यमानं दिलेला ‘इंडिया कान्ट डू इट’ हा शेरा ‘इंडिया कॅन डू इट’मध्ये बदलण्याच्या ध्यासानं ‘आयसीएमआर’चा प्रत्येक वैज्ञानिक पछाडतो. करोनाकाळातलं एक दुर्लक्षित वास्तव आपण पडद्यावर अनुभवण्यासाठी सज्ज होतो.करोना विषयावर आतापर्यंत काही कलाकृती आल्या आहेत. त्यात ‘भीड’, ‘इंडिया लॉकडाऊन’, ‘मायनस ३१ : नागपूर फाइल्स’ आदींचा समावेश आहे. या कलाकृतींमध्ये सामान्य माणूस, लॉकडाऊनदरम्यान त्यानं भोगलेल्या समस्या या विषयांवर प्रकाश टाकण्यात आला होता. मात्र, आपल्या भारतीयांना वाचविण्यासाठी आपल्याच देशात लस तयार व्हावी, यासाठी रणांगणात उतरलेल्या वैज्ञानिकांची कथा काहीशी झाकोळली गेली होती. ती यात अधोरेखित करण्यात आलीय. ‘आयसीएमआर’नं नॅशनल इन्स्टिट्यूट ऑफ व्हायरॉलॉजी (एनआयव्ही) आणि भारत बायोटेकच्या मदतीनं तयार केलेल्या कोव्हॅक्सिनच्या निर्मितीमागचा संघर्ष, त्यात आलेल्या विविध अडचणी, त्यावर चिकाटीनं केलेली मात आदी बाबींचं दर्शन यात घडतं. ‘आयसीएमआर’चे माजी महासंचालक डॉ. बलराम भार्गव यांच्या ‘गोइंग व्हायरल’ या पुस्तकाचा आधार यासाठी घेण्यात आलाय.२०२० ते २०२२चा कालखंड यात दर्शविण्यात आला आहे. चीनच्या वुहानमध्ये करोनाचा शिरकाव झाल्याच्या बातमीनं ‘आयसीएमआर’ सतर्क होते. भारतात हा विषाणू पसरू नये, यासाठी खबरदारीची आखणी सुरू होते. कर्मठ डॉ. बलराम भार्गव (नाना पाटेकर) आपल्या टीमला अहोरात्र कामी लावतात. यातूनच पुढं येते ती स्वत:च्या देशाची लस बनविण्याची योजना. दिवस-रात्र स्वत:ला झोकून देत ही टीम कामाला लागते. यादरम्यान त्यांना येणाऱ्या वैयक्तिक, कौटुंबिक अडचणी, माध्यमांतून तसंच समाजमाध्यमांतून उपस्थित होणारे तिरकस सवाल, राष्ट्रीय-आंतरराष्ट्रीय पातळीवरून होणारी अवहेलना हे सर्व काही सोसत ही टीम आपलं काम सुरूच ठेवते. कथेचा शेवट काय, हे तर सर्वांना माहिती आहेच. मात्र, या लसनिर्मितीदरम्यानचं युद्ध नेमकं कसं होतं, यापासून बहुतांश जण अनभिज्ञ आहेत. त्याचीच उकल इथं होते.पाश्चिमात्य देशांच्या तुलनेत भारतीय लस कशी दुय्यम दर्जाची आहे, हे सायन्स एडिटर रोहिणी सिंह धूलिया (रायमा सेन) सतत पटवून देण्याचा प्रयत्न करत राहते. मात्र, नाउमेद न होता आपलं काम अधिक गतीनं सुरू ठेवण्याच्या कडक सूचना डॉ. बलराम यांच्या असतात. कधी ही टीम ढासळते, कधी एखाद्या यशानं रोमांचित होते. कधी डॉ. बलराम यांच्या कठोरपणामुळे दु:खी होते तर कधी आपल्या सहकाऱ्यांच्या सुखदु:खांत सामील होत भावनाविवश होते. अशा सगळ्या पैलूंना यात खुबीनं स्पर्श करण्यात आला आहे. विषय सायन्सशी निगडित असला तरी तो क्लिष्ट होऊ नये, याची खबरदारी लेखक-दिग्दर्शक विवेक अग्निहोत्री यांनी यात घेतली आहे. इराणमध्ये वसलेल्या भारतीय बांधवांच्या मदतीसाठी आपल्या देशातून टीम पाठवण्याचा निर्णय होतो. त्यावेळी पुरुष डॉक्टर्स जाण्यास नकार देतात. महिला डॉक्टर्स मात्र तयार होतात. त्यावेळी त्यांना समस्या नकोत म्हणून ‘एनआयव्ही’च्या प्रमुख डॉ. प्रिया अब्राहम या महिलांना तेथे न पाठवण्याचा निर्णय घेतात. तेव्हा ‘घर में आग लगती हैं तो क्या हम बहस करते हैं की उसे बुझाने के लिये पानी कौन लायेगा, आदमी या औरत?’ या डॉ. बलराम यांच्या सवालानं सारेच अंतर्मुख होतात. ‘हम सायन्स की मदद से ये लडाई जीत सकते हैं’, असा विश्वास देतात. हे असे आणि अन्य कित्येक संवाद प्रभावी ठरले आहेत. करोनाच्या काळातल्या प्रयोगशाळा, पीपीई किट्स घालून काम, बाहेर विषाणूमुळे सुरू असलेला हाहाकार या बाबी अचूक वातावरणनिर्मिती करण्यास साह्यभूत ठरल्या आहेत. पार्श्वसंगीत त्याला साजेसं आहे. उदयसिंह मोहिते यांची सिनेमॅटोग्राफी कमाल आहे.कलाकारांचा अभिनय ही यातील जमेची बाजू आहे. डॉ. बलराम यांच्या भूमिकेतील नाना पाटेकर यांनी अपेक्षेप्रमाणे अव्वल दर्जाची कामगिरी केली आहे. पल्लवी जोशी यांनी आपलं अभिनयकौशल्य अधिक दमदारपणे यात सिद्ध केलंय. गिरिजा ओक-गोडबोले तसंच निवेदिता भट्टाचार्य, सप्तमी गौडा, रायमा सेन, मोहन कपूर आदी कलावंतांनी मानवी मनाचे विविध पैलू आपल्या अभिनयातून उत्तमरित्या साकारले आहेत. अनुपम खेर यांच्या वाट्याला कमी दृश्ये असली तरी ते ‘अनुपम खेर’ आहेत, हे त्यातून दिसतं.चित्रपटात काही त्रुटी नाहीत, असं मात्र नाही. एखादी बाजू मांडताना समतोल साधणं आवश्यक असतं. माध्यमांचा केवळ एकच चेहरा रोहिणीच्या माध्यमातून यात दाखवण्यात आलाय. त्या एकाच नकारात्मक चेहऱ्यावर फोकस करण्यात गल्लत झाली. दुसरं म्हणजे, लशीच्या प्रयोगासाठी नागपूरनजीकच्या जंगलांतून माकडं नेण्यासाठी टीमला पाठवण्यात येतं. तेथील आदिवासी मुलांच्या भाषेचा लहेजा वैदर्भी नाही तर पश्चिम महाराष्ट्रातला वाटतो. नुसते वैदर्भी शब्द घेऊन चालत नाही.एकंदरीत, करोनाकाळातील आरोग्यविज्ञान क्षेत्रातील ही काहीशी दुर्लक्षित बाजू जाणून घेण्याची ही चांगली संधी आहे. एका छोट्याशा बाटलीतील या लशीच्या निर्मितीमागचा मोठा संघर्ष अनुभवणं इष्टच ठरेल, अर्थात मोठ्या पडद्यावर!सिनेमा : द व्हॅक्सिन वॉरलेखक-दिग्दर्शक : विवेक अग्निहोत्रीनिर्माते : पल्लवी जोशी, अभिषेक अग्रवालसिनेमॅटोग्राफी : उदयसिंह मोहितेसंकलन : शंख राजाध्यक्षसंगीत : रोहित शर्मा, वनराज भाटिया, स्वप्नील बांदोडकर, श्रेया कौलकलाकार : नाना पाटेकर, पल्लवी जोशी, अनुपम खेर, रायमा सेन, गिरिजा ओक-गोडबोले, निवेदिता भट्टाचार्य, सप्तमी गौडा, मोहन कपूर आदी.दर्जा : तीन स्टारअभिषेक खुळेकरोनाचा विषाणू भारतात हातपाय पसरायला लागतो, तेव्हा आयसीएमआर (इंडियन कौन्सिल ऑफ मेडिकल रिसर्च) आपल्या देशाची स्वत:ची लस तयार करण्याच्या कामात गुंतते. एक महिला पत्रकार ‘इंडिया कान्ट डू इट’ अशी हेडलाइन देऊन टाकते. सुरुवातीला काहीशी नाउमेद झालेला ‘आयसीएमआर’चा चमू प्रमुखाला विचारतो, ‘हाऊ कॅन वी हॅण्डल इट?’ तेव्हा प्रमुख शांतपणे अन् तेवढ्याच निश्चयानं उत्तरतो, ‘लाइक वॉर.’ इथून एक युद्ध सुरू होतं, आत्मसन्मानासाठी अन् देशासाठी. एका माध्यमानं दिलेला ‘इंडिया कान्ट डू इट’ हा शेरा ‘इंडिया कॅन डू इट’मध्ये बदलण्याच्या ध्यासानं ‘आयसीएमआर’चा प्रत्येक वैज्ञानिक पछाडतो. करोनाकाळातलं एक दुर्लक्षित वास्तव आपण पडद्यावर अनुभवण्यासाठी सज्ज होतो.करोना विषयावर आतापर्यंत काही कलाकृती आल्या आहेत. त्यात ‘भीड’, ‘इंडिया लॉकडाऊन’, ‘मायनस ३१ : नागपूर फाइल्स’ आदींचा समावेश आहे. या कलाकृतींमध्ये सामान्य माणूस, लॉकडाऊनदरम्यान त्यानं भोगलेल्या समस्या या विषयांवर प्रकाश टाकण्यात आला होता. मात्र, आपल्या भारतीयांना वाचविण्यासाठी आपल्याच देशात लस तयार व्हावी, यासाठी रणांगणात उतरलेल्या वैज्ञानिकांची कथा काहीशी झाकोळली गेली होती. ती यात अधोरेखित करण्यात आलीय. ‘आयसीएमआर’नं नॅशनल इन्स्टिट्यूट ऑफ व्हायरॉलॉजी (एनआयव्ही) आणि भारत बायोटेकच्या मदतीनं तयार केलेल्या कोव्हॅक्सिनच्या निर्मितीमागचा संघर्ष, त्यात आलेल्या विविध अडचणी, त्यावर चिकाटीनं केलेली मात आदी बाबींचं दर्शन यात घडतं. ‘आयसीएमआर’चे माजी महासंचालक डॉ. बलराम भार्गव यांच्या ‘गोइंग व्हायरल’ या पुस्तकाचा आधार यासाठी घेण्यात आलाय.२०२० ते २०२२चा कालखंड यात दर्शविण्यात आला आहे. चीनच्या वुहानमध्ये करोनाचा शिरकाव झाल्याच्या बातमीनं ‘आयसीएमआर’ सतर्क होते. भारतात हा विषाणू पसरू नये, यासाठी खबरदारीची आखणी सुरू होते. कर्मठ डॉ. बलराम भार्गव (नाना पाटेकर) आपल्या टीमला अहोरात्र कामी लावतात. यातूनच पुढं येते ती स्वत:च्या देशाची लस बनविण्याची योजना. दिवस-रात्र स्वत:ला झोकून देत ही टीम कामाला लागते. यादरम्यान त्यांना येणाऱ्या वैयक्तिक, कौटुंबिक अडचणी, माध्यमांतून तसंच समाजमाध्यमांतून उपस्थित होणारे तिरकस सवाल, राष्ट्रीय-आंतरराष्ट्रीय पातळीवरून होणारी अवहेलना हे सर्व काही सोसत ही टीम आपलं काम सुरूच ठेवते. कथेचा शेवट काय, हे तर सर्वांना माहिती आहेच. मात्र, या लसनिर्मितीदरम्यानचं युद्ध नेमकं कसं होतं, यापासून बहुतांश जण अनभिज्ञ आहेत. त्याचीच उकल इथं होते.पाश्चिमात्य देशांच्या तुलनेत भारतीय लस कशी दुय्यम दर्जाची आहे, हे सायन्स एडिटर रोहिणी सिंह धूलिया (रायमा सेन) सतत पटवून देण्याचा प्रयत्न करत राहते. मात्र, नाउमेद न होता आपलं काम अधिक गतीनं सुरू ठेवण्याच्या कडक सूचना डॉ. बलराम यांच्या असतात. कधी ही टीम ढासळते, कधी एखाद्या यशानं रोमांचित होते. कधी डॉ. बलराम यांच्या कठोरपणामुळे दु:खी होते तर कधी आपल्या सहकाऱ्यांच्या सुखदु:खांत सामील होत भावनाविवश होते. अशा सगळ्या पैलूंना यात खुबीनं स्पर्श करण्यात आला आहे. विषय सायन्सशी निगडित असला तरी तो क्लिष्ट होऊ नये, याची खबरदारी लेखक-दिग्दर्शक विवेक अग्निहोत्री यांनी यात घेतली आहे. इराणमध्ये वसलेल्या भारतीय बांधवांच्या मदतीसाठी आपल्या देशातून टीम पाठवण्याचा निर्णय होतो. त्यावेळी पुरुष डॉक्टर्स जाण्यास नकार देतात. महिला डॉक्टर्स मात्र तयार होतात. त्यावेळी त्यांना समस्या नकोत म्हणून ‘एनआयव्ही’च्या प्रमुख डॉ. प्रिया अब्राहम या महिलांना तेथे न पाठवण्याचा निर्णय घेतात. तेव्हा ‘घर में आग लगती हैं तो क्या हम बहस करते हैं की उसे बुझाने के लिये पानी कौन लायेगा, आदमी या औरत?’ या डॉ. बलराम यांच्या सवालानं सारेच अंतर्मुख होतात. ‘हम सायन्स की मदद से ये लडाई जीत सकते हैं’, असा विश्वास देतात. हे असे आणि अन्य कित्येक संवाद प्रभावी ठरले आहेत. करोनाच्या काळातल्या प्रयोगशाळा, पीपीई किट्स घालून काम, बाहेर विषाणूमुळे सुरू असलेला हाहाकार या बाबी अचूक वातावरणनिर्मिती करण्यास साह्यभूत ठरल्या आहेत. पार्श्वसंगीत त्याला साजेसं आहे. उदयसिंह मोहिते यांची सिनेमॅटोग्राफी कमाल आहे.कलाकारांचा अभिनय ही यातील जमेची बाजू आहे. डॉ. बलराम यांच्या भूमिकेतील नाना पाटेकर यांनी अपेक्षेप्रमाणे अव्वल दर्जाची कामगिरी केली आहे. पल्लवी जोशी यांनी आपलं अभिनयकौशल्य अधिक दमदारपणे यात सिद्ध केलंय. गिरिजा ओक-गोडबोले तसंच निवेदिता भट्टाचार्य, सप्तमी गौडा, रायमा सेन, मोहन कपूर आदी कलावंतांनी मानवी मनाचे विविध पैलू आपल्या अभिनयातून उत्तमरित्या साकारले आहेत. अनुपम खेर यांच्या वाट्याला कमी दृश्ये असली तरी ते ‘अनुपम खेर’ आहेत, हे त्यातून दिसतं.चित्रपटात काही त्रुटी नाहीत, असं मात्र नाही. एखादी बाजू मांडताना समतोल साधणं आवश्यक असतं. माध्यमांचा केवळ एकच चेहरा रोहिणीच्या माध्यमातून यात दाखवण्यात आलाय. त्या एकाच नकारात्मक चेहऱ्यावर फोकस करण्यात गल्लत झाली. दुसरं म्हणजे, लशीच्या प्रयोगासाठी नागपूरनजीकच्या जंगलांतून माकडं नेण्यासाठी टीमला पाठवण्यात येतं. तेथील आदिवासी मुलांच्या भाषेचा लहेजा वैदर्भी नाही तर पश्चिम महाराष्ट्रातला वाटतो. नुसते वैदर्भी शब्द घेऊन चालत नाही.एकंदरीत, करोनाकाळातील आरोग्यविज्ञान क्षेत्रातील ही काहीशी दुर्लक्षित बाजू जाणून घेण्याची ही चांगली संधी आहे. एका छोट्याशा बाटलीतील या लशीच्या निर्मितीमागचा मोठा संघर्ष अनुभवणं इष्टच ठरेल, अर्थात मोठ्या पडद्यावर!सिनेमा : द व्हॅक्सिन वॉरलेखक-दिग्दर्शक : विवेक अग्निहोत्रीनिर्माते : पल्लवी जोशी, अभिषेक अग्रवालसिनेमॅटोग्राफी : उदयसिंह मोहितेसंकलन : शंख राजाध्यक्षसंगीत : रोहित शर्मा, वनराज भाटिया, स्वप्नील बांदोडकर, श्रेया कौलकलाकार : नाना पाटेकर, पल्लवी जोशी, अनुपम खेर, रायमा सेन, गिरिजा ओक-गोडबोले, निवेदिता भट्टाचार्य, सप्तमी गौडा, मोहन कपूर आदी.दर्जा : तीन स्टारमेहेक सबरवाल‘फॅमिली ड्रामा’ या थीमवरचे चित्रपट प्रेक्षकांसमोर यायला सुरुवात झाली आहे. करण जोहरचा ‘रॉकी और रानी की प्रेमकहानी’ आणि विकी कौशल-सारा अली खान या जोडीचा ‘जरा हट के जरा बच के’ या चित्रपटांनंतर विकी कौशल आणि मानुषी छिल्लर या जोडीचा ‘द ग्रेट इंडियन फॅमिली’ चित्रपटगृहांत दाखल झाला आहे. एका वाक्यात सांगायचं, तर कौटुंबिक चित्रपटासाठी आवश्यक ते सगळं काही या चित्रपटात आहे. साधी-सरळ कथा, मोठं कुटुंब, नायक-नायिकेचं प्रेम आणि अचानकच एक धक्का देणारं वळण अशा बाजाची ही गोष्ट वेगळ्या धाटणीची असली, तरी संथ मांडणीमुळे थोडी कंटाळवाणी वाटू शकते.लेखक-दिग्दर्शक विजय कृष्णा आचार्यनं य़शराज फिल्म्स ही निर्मितीसंस्था आणि विकी कौशल-मानुषी छिल्लर अशी नवी जोडी घेऊन चित्रपट आणल्यानं त्याची उत्सुकता होती. ही गोष्ट आहे बलरामपूरचा वेदव्यास त्रिपाठी उर्फ भजनकुमार (विकी कौशल) याची. अतिशय धार्मिक विचारसरणीचा आणि त्याच पद्धतीची दिनचर्या पाळणाऱ्या भजनकुमारला आयुष्याच्या एका टप्प्यावर अचानकच तो जन्मानं मुस्लिम असल्याचं समजतं आणि मग काय घडतं, असं थोडक्यात या चित्रपटाच्या कथेचं मर्म सांगता येईल. मात्र, चित्रपट या शोधाचीच गोष्ट सांगत नाही, तर ती सांगताना तो धर्म, भावना, समाज, धार्मिक ओळख, भावभावना, कौटुंबिक मूल्यं या सगळ्यावरही भाष्य करतो.कॉलेजमध्ये प्रेमाच्या शोधात असणारा ते प्रसिद्ध गायक होण्यापर्यंतचा भजनकुमारचा प्रवास दाखवत कथेची मांडणी सुरू होते. लोकांच्या मनातली छबी जपताना वैयक्तिक आयुष्यात थोडा वेगळा असणारा हा भजनकुमार विकीनं उत्तम साकारला आहे. त्याच्या आयुष्यात जसमित (मानुषी छिल्लर) येते आणि इथे त्यांच्या प्रेमकहाणीला सुरुवात होते. मानुषीनं आजच्या काळातली स्वतंत्र विचारसरणीच्या तरुणीची भूमिका निभावली आहे. मात्र, तिला कथेत आणखी वाव देणं गरजेचं होतं, हे जाणवतं. असं सगळं सुरू असताना अचानक एक पत्र येतं आणि भजनकुमार जन्मानं मुस्लिम असल्याचं सर्वांना कळतं. इथे धार्मिक कुटुंबात उडणाऱ्या गोंधळाला सुरुवात होते. मात्र, दिग्दर्शकानं इथे नायकाच्या वैयक्तिक शोधाच्या माध्यमातून हिंदू-मुस्लिम यांच्या धार्मिक भावना, परस्पर संबंध यावर कल्पक भाष्य आणि मांडणी केली आहे. प्रेम, आध्यात्म, सांस्कृतिक भेद, कौटुंबिक चौकट, नाती या सगळ्यावरही एक विचार देणारी ही कलाकृती आहे. दिग्दर्शकानं एकूण कथा मात्र संथ ठेवल्यानं चित्रपटाला वेग नाही. अनेक दृश्य कंटाळवाणी वाटू शकतात. विकी आणि मानुषीसह मनोज पाहवा, कुमुद मिश्रा आणि इतरही सहकलाकारांनी त्यांची कामं उत्तम निभावली आहेत. संगीत चित्रपटाच्या कथेशी एकरूप होणारं असलं, तरी ‘यशराज’च्या धाटणीतलं नाही. एकूणात, विकीचे चाहते असाल, त्यातही फॅमिली ड्रामा आणि फार आदळआपट न आवडणाऱ्यांना ही कलाकृती आवडू शकते.सिनेमा : द ग्रेट इंडियन फॅमिलीनिर्माता : आदित्य चोप्रालेखक-दिग्दर्शक : विजय कृष्णा आचार्यछायांकन : आयांका बोससंगीत : प्रीतम चक्रवर्तीकलाकार : विकी कौशल, मानुषी छिल्लर, मनोज पहावा, कुमुद मिश्रा यशपाल शर्मा, सादिया सिद्दीकी व इतरदर्जा : अडीच स्टारमेहेक सबरवाल‘फॅमिली ड्रामा’ या थीमवरचे चित्रपट प्रेक्षकांसमोर यायला सुरुवात झाली आहे. करण जोहरचा ‘रॉकी और रानी की प्रेमकहानी’ आणि विकी कौशल-सारा अली खान या जोडीचा ‘जरा हट के जरा बच के’ या चित्रपटांनंतर विकी कौशल आणि मानुषी छिल्लर या जोडीचा ‘द ग्रेट इंडियन फॅमिली’ चित्रपटगृहांत दाखल झाला आहे. एका वाक्यात सांगायचं, तर कौटुंबिक चित्रपटासाठी आवश्यक ते सगळं काही या चित्रपटात आहे. साधी-सरळ कथा, मोठं कुटुंब, नायक-नायिकेचं प्रेम आणि अचानकच एक धक्का देणारं वळण अशा बाजाची ही गोष्ट वेगळ्या धाटणीची असली, तरी संथ मांडणीमुळे थोडी कंटाळवाणी वाटू शकते.लेखक-दिग्दर्शक विजय कृष्णा आचार्यनं य़शराज फिल्म्स ही निर्मितीसंस्था आणि विकी कौशल-मानुषी छिल्लर अशी नवी जोडी घेऊन चित्रपट आणल्यानं त्याची उत्सुकता होती. ही गोष्ट आहे बलरामपूरचा वेदव्यास त्रिपाठी उर्फ भजनकुमार (विकी कौशल) याची. अतिशय धार्मिक विचारसरणीचा आणि त्याच पद्धतीची दिनचर्या पाळणाऱ्या भजनकुमारला आयुष्याच्या एका टप्प्यावर अचानकच तो जन्मानं मुस्लिम असल्याचं समजतं आणि मग काय घडतं, असं थोडक्यात या चित्रपटाच्या कथेचं मर्म सांगता येईल. मात्र, चित्रपट या शोधाचीच गोष्ट सांगत नाही, तर ती सांगताना तो धर्म, भावना, समाज, धार्मिक ओळख, भावभावना, कौटुंबिक मूल्यं या सगळ्यावरही भाष्य करतो.कॉलेजमध्ये प्रेमाच्या शोधात असणारा ते प्रसिद्ध गायक होण्यापर्यंतचा भजनकुमारचा प्रवास दाखवत कथेची मांडणी सुरू होते. लोकांच्या मनातली छबी जपताना वैयक्तिक आयुष्यात थोडा वेगळा असणारा हा भजनकुमार विकीनं उत्तम साकारला आहे. त्याच्या आयुष्यात जसमित (मानुषी छिल्लर) येते आणि इथे त्यांच्या प्रेमकहाणीला सुरुवात होते. मानुषीनं आजच्या काळातली स्वतंत्र विचारसरणीच्या तरुणीची भूमिका निभावली आहे. मात्र, तिला कथेत आणखी वाव देणं गरजेचं होतं, हे जाणवतं. असं सगळं सुरू असताना अचानक एक पत्र येतं आणि भजनकुमार जन्मानं मुस्लिम असल्याचं सर्वांना कळतं. इथे धार्मिक कुटुंबात उडणाऱ्या गोंधळाला सुरुवात होते. मात्र, दिग्दर्शकानं इथे नायकाच्या वैयक्तिक शोधाच्या माध्यमातून हिंदू-मुस्लिम यांच्या धार्मिक भावना, परस्पर संबंध यावर कल्पक भाष्य आणि मांडणी केली आहे. प्रेम, आध्यात्म, सांस्कृतिक भेद, कौटुंबिक चौकट, नाती या सगळ्यावरही एक विचार देणारी ही कलाकृती आहे. दिग्दर्शकानं एकूण कथा मात्र संथ ठेवल्यानं चित्रपटाला वेग नाही. अनेक दृश्य कंटाळवाणी वाटू शकतात. विकी आणि मानुषीसह मनोज पाहवा, कुमुद मिश्रा आणि इतरही सहकलाकारांनी त्यांची कामं उत्तम निभावली आहेत. संगीत चित्रपटाच्या कथेशी एकरूप होणारं असलं, तरी ‘यशराज’च्या धाटणीतलं नाही. एकूणात, विकीचे चाहते असाल, त्यातही फॅमिली ड्रामा आणि फार आदळआपट न आवडणाऱ्यांना ही कलाकृती आवडू शकते.सिनेमा : द ग्रेट इंडियन फॅमिलीनिर्माता : आदित्य चोप्रालेखक-दिग्दर्शक : विजय कृष्णा आचार्यछायांकन : आयांका बोससंगीत : प्रीतम चक्रवर्तीकलाकार : विकी कौशल, मानुषी छिल्लर, मनोज पहावा, कुमुद मिश्रा यशपाल शर्मा, सादिया सिद्दीकी व इतरदर्जा : अडीच स्टारमानवी जीवनातील काळ्या बाजूंचे दर्शन घडविण्याची आवड असणारे दिग्दर्शक नव्वदच्या दशकाच्या शेवटी आणि सन २००० नंतर आपल्याकडे मोठ्या प्रमाणावर उदयाला आले. ‘डार्क शेड’च्या या सिनेमांचे वेगळेपण नजरेत भरल्याने त्याचे कौतुकही झाले, त्याला प्रेक्षकांनीही आपलेसेही केले. अनुराग कश्यप, विक्रमादित्य मोटवानीसह त्याचे समकालीन दिग्दर्शक अशा चित्रपटांसाठी ओळखले जातात. सुरुवातीला वेगळे वाटणाऱ्या या चित्रपटांचाही नंतर एक साचा ठरला. अक्षत शर्मा दिग्दर्शित ‘हड्डी’ हा चित्रपटही असाच साचेबद्ध सूडपट असून, तो ‘झी फाइव्ह’वर प्रदर्शित झाला आहे.एका तृतीयपंथीने घेतलेला अतिशय बटबटीत आणि रक्तरंजित सूडाचा प्रवास, असे या चित्रपटाचे वर्णन करता येईल. नवाजुद्दीन सिद्दीकी, अनुराग कश्यप यांच्या प्रमुख भूमिका असलेला हा सिनेमा टिपिकल ‘कश्यप स्टाइल’ झालेला आहे. सिनेमाच्या कथानकासह मांडणीमध्ये कोणतेही नावीन्य नाही; शिवाय त्यात वाहणारे रक्ताचे पाट, पडणारे खून याचा एका क्षणी अक्षरश: उबग येतो. प्रमुख कलाकारांचे तगडे परफॉर्मन्स असूनही सिनेमा म्हणावा तितकी पकड घेत नाही. चित्रपटात ‘हर एक आदमी में एक जानवर छुपा होता है,’ असा एक संवाद एका व्यक्तिरेखेच्या तोंडी आहे. हा संवाद हेच सिनेमाचं सार आहे. असा हिंस्र श्वापद प्रवृत्तीच्या माणसाचीच ही गोष्ट आहे.मुलगा म्हणून जन्मलेल्या; पण मुलगी होण्याची इच्छा बळावलेला हड्डी (नवाजुद्दीन सिद्दीकी) ही तृतीयपंथी व्यक्तिरेखा चित्रपटाची प्रमुख व्यक्तिरेखा आहे. तृतीयपंथीयांवर होणारे अत्याचार, विविध गुन्ह्यांसाठी त्यांचा करून घेतलेला वापर, राजकारणी आणि बड्या उद्योजकांची तृतीयपंथीयांची होणारी दृष्टी आदी मुद्द्यांच्या आधारावर चित्रपटाची कथा रचण्यात आली आहे. ‘पास्ट’-‘प्रेझेंट’चा खेळ करून लोकांचे एकापाठोपाठ मुडदे पाडून चित्रपटाची कथा पुढे सरकत जाते. कथानकात कोणतेही ‘ट्विस्ट’ नाहीत. जो काही आहे तो फक्त आणि फक्त सुडाचा प्रवास आहे. तृतीयपंथी समाज, त्यांची भूमिका, त्यांचं सोसणं असे कितीतरी अँगल असताना इथे मात्र या समाजाचा गुन्हेगारीसाठी केलेला वापर यावरच ‘फोकस’ करण्याची लेखक-दिग्दर्शकाची भूमिका दिसते. याशिवाय मृतदेहांवर प्रक्रिया करून त्यातील हाडांची तस्करी आणि विक्री करण्याचा समांतर विषयही इथे हाताळला जातो. हाडांच्या तस्करीसाठी जमा केली जाणारे मृतदेह, त्यावर प्रक्रिया करणारे छुपे कारखाने, तेथे रक्त-मासांचा असणारा चिखल आणि एकंदरीतच वास्तववादाच्या नावाखाली दाखवलेला रक्तरंजित संहार असे चित्रपटाचे स्वरूप आहे. मुख्य व्यक्तिरेखेत नवाजुद्दीनने पुन्हा एकदा जोरदार ‘परफॉर्मन्स’ दिला आहे. अनुराग कश्यपने साकारलेला प्रमोद अहलावतही लक्षात राहतो. इला अरुणची छोटीशी भूमिका सिनेमात आहे. मानवी स्वभावाच्या कृष्णकृत्यांवर ‘फोकस’ करून त्याचं दर्शन घडवायलाही काही हरकत नाही. मात्र, या दर्शनाच्या हव्यासापोटी हिंसाचार दाखविण्याचे निरनिराळे मार्ग निवडणे, मृतदेहांवर प्रक्रिया करून त्यातून हाडे गोळा करण्यासाठी कराव्या लागणाऱ्या गोष्टी दाखवणे असे विकृत प्रकार इथे अगदी विस्ताराने दाखवले जातात. आंतरराष्ट्रीय सिनेमा बघण्याची सवय असलेल्यांना त्यात काही खटकणारे नसेलही. मात्र, हा अतिरंजित, उबग आणणारा प्रकार दाखवून नक्की काय साधले गेले, हा प्रश्न पडल्यावाचून राहत नाही. रक्तरंजित सूडपट पाहण्याची सवय असलेल्यांनी ही हाडं गोळा करण्याच्या मार्गाला नक्की जावं.निर्माते : राधिका नंदा, संजय साहादिग्दर्शक : अक्षत शर्मालेखन : अदमया भल्ला, अक्षत शर्माकलाकार : नवाजुद्दीन सिद्दीकी, अनुराग कश्यप, ईला अरुणओटीटी : झी फाइव्हदर्जा : दोन स्टारस्मृती गेलेला विक्रम राठोड (शाहरुख खान) बेशुद्धावस्थेतून उठतो आणि विचारतो; 'मैं कौन हूँ ?' आणि सिनेमागृहात टाळ्या-शिट्यांचा आवाज घुमू लागतो. सिनेमाची पहिली दहा-बारा मिनिटं आपण अनोख्या अशा दुनियेत पोहोचलोय हा भास करून देण्यासाठी पुरेशी आहेत. बारकाईने चितारलेल्या चित्राप्रमाणे प्रसंग आपल्या डोळ्यांसमोर कधी 'हाय स्पीड'मध्ये, तर कधी 'स्लो मोशन'मध्ये भडक रंगसंगतीसह उभे राहतात. गेल्या वर्षभरापासून ‘जवान’मधील शाहरुख खानच्या दमदार ‘अॅक्शन' आणि 'लुक'ची चर्चा होती. चित्रपटाची पहिली काही मिनिटं पाहून प्रेक्षकांच्या अपेक्षा अधिक वाढतात. पण, इथेच जाणकार प्रेक्षकांची गल्लत होते. जे प्रेक्षक ‘जवान’मध्ये ‘स्वदेस’चा शाहरुख शोधत असतील, त्यांच्या हाती पुन्हा ‘पठाण’चा ‘लार्जर दॅन लाईफ’ किंग खान सापडतो. पण, हां.. शाहरुखचं स्वतःचं असं एक वलय आहे ते पडद्यावर झळाळून उठतं. ‘जवान’ हा नखशिखांत शाहरुखमय आहे. चहूबाजूंना, दाहीदिशांना केवळ ‘बहुरूपी' जिंदा बंदा, अर्थात शाहरुखच दिसतो. यावेळी शाहरुख आणि दिग्दर्शक एटलीनं, सिनेमात जे जे हवं ते सर्व परिस्थितीनुरूप भरण्याचा प्रयत्न केला आहे.कथानकाची पार्श्वभूमी सूडकथेची आहे. मातृ-पितृविरह, प्रेमविरह, देशभक्ती, राजकारण्यांची पोलखोल, भ्रष्टाचाराविरुद्धचा आवाज आणि देशातील लोकशाहीला खडे बोल सुनावण्याचं काम हा चित्रपट करतो. एकाच कथानकाला विविध फाटे फोडून लेखक-दिग्दर्शक एटलीने एक विश्व उभं केलं आहे. देशाची राजकीय परिस्थिती आणि त्याच्याशी निगडित देशाला भेडसावणाऱ्या विविध प्रश्नांपैकी काही प्रश्नांची रोखठोक उत्तरं ‘जवान’ देण्याचा प्रयत्न करतो. मनोरंजनाच्या वेष्टनाखाली देशाच्या नागरिकांना संबोधून समाजप्रबोधन करणारी ही तीन तासांची ‘जाहिरातबाजी’ आहे की काय? असा प्रश्न तुम्हाला हा सिनेमा पाहताना पडू शकतो. पण, ‘सबकुछ माफ है’ असंच शाहरुखचे चाहते म्हणतील. कारण, त्यांना खिळवून ठेवण्यात ‘जवान’ने कोणतीही कसर सोडलेली नाही. तो तुम्हाला हसवतो, मोठी स्वप्नं दाखवतो. वास्तवाची जाणही करून देतो. धमाकेदार संगीतावर थिरकायला लावतो आणि आपण अचंबित होऊ अशा बहुरूपी अंदाजात सिनेमाच्या विविध टप्प्यांत समोर येतो. 'उसूलों पर जहाँ आँच आए टकराना ज़रूरी है... कोई जिंदा हो तो फिर जिंदा नजर आना जरूरी है..!' असं म्हणत ‘जवान’ एक भावनिक पसारा प्रेक्षकांसमोर मांडण्यात यशस्वी ठरतो.वडील विक्रम राठोड यांना न्याय मिळावा, म्हणून भिलवडी तुरुंगाचा तुरुंगअधिकारी आझाद (शाहरुख खान) देशाच्या भ्रष्ट सिस्टीमविरुद्ध मोर्चेबांधणी करतो. जेलमधील निष्पाप कैदी मुलींची टोळी बनवून तो स्वतः गुन्हेगारी स्वरुपाच्या घडामोडी घडवून आणतो. पण, या गुन्ह्यांच्या माध्यमातून तो देशाच्या व्यवस्थेत अशा काही सुधारणा घडवून आणतो; ज्यामुळे त्याची जनमानसात ‘रॉबिनहूड’ची प्रतिमा तयार होते. सामान्य माणूस त्याचा द्वेष करण्याऐवजी त्याच्यावर प्रेम करू लागतो. दुसरीकडे या गुन्हेगारीचा छडा लावण्यासाठी पोलिस अधिकारी नर्मदाला (नयनतारा) पाचारण करण्यात आलंय. पण, कथानक असं रंजक वळण घेतं की, नर्मदा आणि आझाद एकमेकांसमोर उभे ठाकतात. सोबतच कथानकातील खलनायक कालीशी (विजय सेतुपती) विक्रम आणि आझादचं काय वैर आहे? या प्रश्नाचं उत्तर लांबलेलं, पण रंजक आहे. अशा प्रकारची कथा प्रत्येक दहापैकी नऊ दाक्षिणात्य चित्रपटांत तुम्हाला नक्कीच सापडेल. परंतु, एटलीचे दिग्दर्शन तुम्हाला त्याकडे दुर्लक्ष करण्यास भाग पाडते. सुमित अरोराचं संवाद लेखन टाळ्या-शिट्या घेणारं आहे. ‘बेटे को हाथ लगाने से पहले बाप से बात कर’, ‘चाहिए तो आलिया भट्ट लेकिन उम्र में वो थोडी छोटी है’, ‘राठौड़ विक्रम राठौड’ यासारखे संवाद थिएटरमध्ये धमाका उडवतात. पूर्वार्धात पटकथा घट्ट बांधलेली आहे; जी उत्तरार्धात पसरट होते. परंतु, क्लायमॅक्सपर्यंत पटकथेतील बिंदू एटली शिताफीने जोडतो. यात त्याची दिग्दर्शनाचं कसब दिसून येते. परंतु, एकसंधपणे ‘जवान’ पाहताना 'पठाण'ची आठवण येते आणि तुलना होतेच.व्यक्तिचित्रण अनेक ठिकाणी लॉजिकल नसलं, तरी सर्वच कलाकारांचा अभिनय उत्तम आहे. शाहरुख पुन्हा एकदा चाहत्यांचं मन जिंकत बाप आणि मुलाची दुहेरी भूमिका साकारली आहे. ‘पठाण’मध्ये दिसणारा शाहरुखचा स्वॅग या चित्रपटातही कायम आहे. शाहरुखनं पडद्यावर दोन भिन्न पात्रं, भिन्न देहबोली आणि संतुलित भिन्न संवादफेक राखत चांगल्या पद्धतीनं साकारली आहेत. नयनताराच्या वाट्याला आलेले सीन्स तिनं सुरेख निभावले आहेत. कथानकातील दीपिकाचा ट्रॅक काहीअंशी रटाळ आणि वेळखाऊ झाला आहे. मध्येच चकचकीत दीपिकाला पडद्यावर पाहताना; सिनेमाच्या मूळ कथानकाचा प्रभाव कमी होतो. रिद्धी डोगरा, सान्या मल्होत्रा, प्रियामणी, गिरीजा ओक आदी कलाकारांची कामं छान आहेत. विजय सेतुपतीने आपलं स्वतःचं वलय इकडे कायम ठेवलं आहे. पण, कथानकातील त्याच नावं 'गायकवाड' असताना; त्याच्या तोंडी असलेल्या हिंदीचा दाक्षिणात्य लहेजा कानांना खटकतो.चित्रपटातील गाणी सुरेख आहेत, पण अनेक ठिकाणी पार्श्वसंगीत खूप लाऊड होतं. तसंच कथानकातील शाहरुख आणि दीपिका यांच्यावर चित्रित झालेलं गाणंदेखील पटकथेला पूरक नाही. सिनेमॅटोग्राफी आणि संकलकानं चित्रपट परिपूर्ण करण्यासाठी केलेल्या ट्रिक्स कौतुकास्पद आहे. शाहरुख खानचा मेकअप हे या सिनेमाचं आणखी एक बलस्थान आहे. बहुरूपी शाहरुख पडद्यावर साकारताना मेकअप, व्हीएफएक्सची मेहनतही तितकीच दिसून येते. पण, वयाच्या ५७ व्या वर्षी अभिनेता शाहरुख पुन्हा एकदा प्रेक्षकांना अचंबित करण्यात यशस्वी ठरला आहे.सिनेमा : जवाननिर्मिती : गौरी खानलेखक, दिग्दर्शक : एटली कुमारकलाकार : शाहरुख खान, नयनतारा, विजय सेतुपति, दीपिका पादुकोण, रिद्धि डोगरा, गिरीजा ओकसंगीतकार : अनिरुद्ध रविचंदरछायाकार : जी.के. विष्णुदर्जा : तीन स्टारबाप-लेकीच्या खास असणाऱ्या नात्यावर आजवर अनेक चित्रपट येऊन गेले. करिअर, की अपत्याचा सांभाळ यात होणारी आई किंवा वडिलांची घुसमट हेदेखील अनेक चित्रपटांत आपण पाहिलं. आता एकल पालकत्त्व ही संकल्पना घेऊन एका मुलीची आणि तिच्या बापाची भावनाप्रधान गोष्ट दिग्दर्शक योगेश फुलफगर यांनी ‘बाप माणूस’ या चित्रपटातून मांडली आहे. कोणतीही व्यावसायिक गणितं डोळ्यांपुढं न ठेवता अनिवासी मराठी कुटुंबाची गोष्ट इथं सांगितली जाते. आशय म्हणून त्यात काही फार नवं आहे, अशातला भाग नाही आणि मांडणीमध्येही काही फार वैविध्य नाही. मात्र, कथेशी प्रामाणिक राहून बाप-लेकीच्यातील बंध इथं संवेदनशीलतेनं उलगडले जातात, हे नक्की.चित्रपटाची गोष्ट लंडनमध्ये घडते. चित्रपटाचा नायक मूळचा पुण्याचा आहे. श्रेयस बापट (पुष्कर जोग) असं टिपिकल पुणेरी नाव असलेली ही व्यक्तिरेखा आहे. शिक्षणाच्या निमित्तानं लंडनला गेलेला आणि तिथंच करिअर करण्याचा निर्णय घेतलेला श्रेयस आणि त्याची पत्नी अस्मिता (श्वेता पाटील) यांचा सुखी संसार सुरू आहे. अस्मिता एका मुलीला जन्म देते आणि बाळंतपणातल्या गुंतागुंतीमुळे तिचा मृत्यू होतो. छोट्या कुकीची (केया इंगळे) जबाबदारी श्रेयसवर येते. अस्मिताची आई सुनीता (शुभांगी गोखले) श्रेयसच्या मुलीचा सांभाळ करण्यास तयार होतात. मात्र, श्रेयस बाप होण्याचा खडतर प्रवास एकट्यानंच करण्याचा निर्णय घेतो. एकल पालकत्त्वाची आव्हानं सांभाळताना त्याच्या आयुष्यात क्रिशा (अनुषा दांडेकर) येते. मित्र माधव (कुशल बद्रिके) आणि तियाची पत्नी साक्षी (अश्विनी किन्हीकर) त्याच्या या प्रवासात त्याला साह्य करतात. श्रेयस ही तारेवरची कसरत कशी पार पाडतो, श्रेयस आणि क्रिशा यांच्यात कोणत्या स्वरूपाचं नातं निर्माण होतं, करिअर आणि मूल यांच्यातला समतोल तो कसा राखतो, या प्रश्नांच्या उत्तरांसाठी ‘बाप माणूस’ हा चित्रपट पाहायला हवा.सिनेमाची गोष्ट अतिशय सरधोपट आणि कोणतेही ट्विस्ट नसलेली आहे. तिची मांडणी सरळ आणि पारंपरिक मार्गावरून जाणारी आहे. विदेशात स्थायिक झालेल्या मराठी कुटुंबांना कोणत्या अडचणींना सामोरं जावं लागतं हे मांडण्यावर लेखक-दिग्दर्शकाचा भर आहे. मात्र, एकल पालकत्त्वाचे सगळे कंगोरे इथं उलगडत नाहीत. श्रेयस आणि क्रिशा यांच्यात फुलत जाणारे नातेसंबंध आणि दोघांच्याही भूमिका स्पष्ट होत नाहीत. पत्नीच्या विरहाचं दुःख विसरून दुसऱ्या मुलीत गुंतणारा श्रेयस आणि त्याच वेळी मुलीला वेळ देता येत नसल्याची खंत असा सारा पट अधिक सशक्तपणे पडद्यावर यायला हवा होता. इथं तो येत नाही. सध्याचे दिवस अशा भावनाप्रधान चित्रपटांचे नाहीत. मात्र, तरीही काळजाला काही भिडणारं दिलं, तर प्रेक्षक ते नक्की आपलसं करतात, हे आपण पाहिलं आहे. इथंही लेखक-दिग्दर्शक तोच ‘ट्रॅक’ पकडतो खरा, पण पुढं काही वेगळ्याच मार्गावर चित्रपट जातो. दुसरीकडे आपल्या मुलावर अशी परिस्थिती ओढावली असताना व्यवसायाला प्राधान्य देणारी आई आणि दुसरीकडे कुकी-श्रेयसकडे अती लक्ष देणारी श्रेयसची सासू या व्यक्तिरेखांची मांडणीही मर्यादित राहते. पुष्कर जोग श्रेयसच्या व्यक्तिरेखेला योग्य न्याय देतो. बालकलाकार केया इंगळेनं नैसर्गिक अभिनय केला आहे. कुशल बद्रिकेचा माधव शांत आणि संयत आहे, तर शुभांगी गोखलेंचा अभिनयही प्रसंगानुरूप आहे. थोडक्यात काय, तर हा एक कौटुंबिक वळणावरचा भावनाप्रधान चित्रपट आहे. अशा प्रकारचे चित्रपट पाहायची सवय असलेल्यांना ‘बाप माणूस’ आवडू शकतो. संवेदनशील चित्रपट पाहायची मानसिकता नसलेल्यांनी हा पर्याय निवडायचा का, याचा निर्णय त्यांनीच घ्यायचा आहे.बाप माणूसनिर्माते ः आनंद पंडित, रूपा पंडित, पुष्कर जोगदिग्दर्शक ः योगेश फुलफगरकथा ः इमियाराकलाकार ः पुष्कर जोग, केया इंगळे, अनुषा दांडेकर, कुशल बद्रिके, शुभांगी गोखलेदर्जा ः तीन स्टारकविता, साहित्य किंवा अगदी सिनेमांमध्येसुद्धा आई आणि मुलाच्या नात्यावर बरंच काही लिहिलं गेलंय; पण बाप-मुलाच्या नात्यावर तितकंसं बोललं गेलं नाहीय. आईचं काळीज समजणाऱ्या पोरांना बापाची तळमळ समजत नाही; हा जणू विरोधाभास म्हणावा लागेल. हाच धागा पकडून लेखक-दिग्दर्शक मकरंद माने यानं 'बापल्योक'मधून पितापुत्राच्या नात्याचा कोलाज रेखाटला आहे. आयुष्याच्या वाटेवर अपेक्षा, जबाबदारीचं ओझं घेऊन धावणाऱ्या बापानं अजून जोरात पळायला हवं, असं प्रत्येक मुलाला नेहमी वाटत असतं. पण जेव्हा तो स्वतः पळायला लागतो, तेव्हा जीवघेण्या शर्यतीचे नियम समजतात. 'प्रवास' झाल्याशिवाय जगणं समजत नाही आणि दुसऱ्याची बाजूही कळत नाही. वडिलांशी 'आरेला कारे' करणारी मनोवृत्ती तयार होते; ती त्याच्यात होणाऱ्या कुमारवयीन बदलामुळे. हा प्रवास कथाकार आणि अभिनेता विठ्ठल काळे यानं लिहिला आणि पडद्यावर उत्तमरित्या दाखवला आहे.बाप आणि मुलाच्या नात्यात एक अदृश्य ताण कायमच असतो आणि त्या ताणाचा पीळ इतका जबर असतो की, नात्यातला ओलावा संपून जातो. हा ओलावा पुन्हा त्या बाप-लेकाच्या नात्यात आणण्याचा प्रवास म्हणजे 'बापल्योक' सिनेमा आहे. सिनेमाचा लेखक स्वतः शीर्षक भूमिकेत आहे. त्यानं सागर ही मुलाची व्यक्तिरेखा समजून-उमजून निभावली आहे. शशांक शेंडे तात्यांच्या अर्थात बापाच्या भूमिकेत हुकमी एक्क्याप्रमाणे पडद्यावर वावरतात. ‘बापल्योक’ या सिनेमाची प्रस्तुती नागराज मंजुळेची असल्यानं प्रेक्षकांचा त्याकडे पाहण्याचा दृष्टिकोन बदलला आहे. वडील आणि मुलगा यांच्यातील नात्याचा एका विशिष्ट टप्यावर उलगडत जाणारा अर्थ, नव्याने सांधले जाणारे बंध याचा सुरेख मेळ ‘बापल्योक’मधून साधला गेलाय. परंतु, हा प्रवास अत्यंत संथ आहे. पूर्वार्धातील निम्म्याहून अधिक सिनेमा वातावरणनिर्मिती आणि पटकथेचा गाभा समजून सांगण्यात खर्ची होतो. सिनेमात प्रामुख्यानं दोन व्यक्तींचं द्वंद्वं असल्यानं पटकथेला काही अंशी मर्यादा येते. परंतु आई (नीता शेंडे) आणि सागरची होणारी बायको मयुरीच्या (पायल जाधव) निमित्तानं पटकथेत दोघात तिसऱ्याचा दृष्टिकोन लेखकानं पेरण्याचा प्रयत्न केलाय.शहरातील नोकरी सोडून सागर पुन्हा आपल्या गावी आलाय. लग्नाचं वय उलटून जाण्याच्या उंबरठ्यावर आता त्याचं लग्न ठरलं आहे. लग्नासाठी तो गुडघ्याला बाशिंग बांधून तयार आहे. दरम्यान, काही कारणांमुळे त्याचे आणि त्याच्या वडिलांमध्ये मतभेद आहेत. अशातच भावकीत आणि नातेवाईकांना लग्नाच्या पत्रिका घरोघरी, गावोगावी जाऊन द्यायच्या आहेत. पण, तात्या आणि सागरला एकत्र एकमेकांबरोबर जायचं नाहीय. कारण, त्यांचं एकमेकांशी पटत नसतं. शब्दाला-शब्द वाढतो आणि त्यांच्यात नेहमीच वाद होत असतो. बापाचं दुःख सागरला समजत नसतं आणि तात्यांना त्यांच्या मुलाचं दुखणं उमजत नसतं. त्यामुळे त्यांचं तोंड नेहमीच विरुद्ध दिशेला असतं. आता लग्नाच्या पत्रिका गावोगावी कोण वाटायला जाणार? इकडून या रंगतदार सिनेमाची कथा सुरू होते. परिस्थितीच्या रेट्यानं तात्या आणि सागरला एकमेकांचे चेहरे पाहत पत्रिका वाटण्यासाठी गावोगावी फिरावं लागतं. याच प्रवासात पितापुत्राच्या नात्याची उलगडत जाणारी घडी दिग्दर्शकानं सुचकतेनं पडद्यावर मांडली आहे. अनेक प्रसंग अत्यंत हळवे आणि बोचणारेदेखील आहेत. इतर नात्यांची असलेली उपकथानकं सिनेमाचा डोलारा अधिक फुलवतात. असं असलं तरी सिनेमाचा वेग त्याचा प्रभाव काही अंशी कमी करतो.मकरंद माने आणि विठ्ठल काळे यांनी लिहिलेले संवाद सिनेमाचा पोत समजून घेण्यासाठी पुरेसे आहेत. अगदी एका भावनिक द्विपात्री नाटकाप्रमाणे 'अॅक्शन-रिअॅक्शन'चा सामना पडद्यावर रंगतो. विठ्ठल आणि शशांक शेंडे यांचा पडद्यावरील वावर आपल्याला कथानकात परिणामी सिनेमात गुंतवून ठेवतो. सोबतीला गुरु ठाकूर, वैभव देशमुख यांचे शब्द आणि विजय गवंडे याचं संगीत सिनेमाला श्रवणीय करतात. विजय गवंडे या संगीतकाराच्या संगीतानं पडद्यावरील अनेक भावनिक प्रसंगांना जिवंत केलं आहे. नेहमीप्रमाणे शशांक शेंडे यांनी त्यांची तात्या ही भूमिका उत्तम साकारली आहे. तर विठ्ठल काळे यानं सागर ही व्यक्तिरेखा चांगल्या प्रकारे निभावली आहे. परंतु, त्याच्या पडद्यावरील वावरात एकसुरीपणा आहे; जो यापूर्वी त्याच्या 'पुनःश्च हरिओम' सिनेमात दिसला होता.बाप-लेकाच्या नात्याचा हा भावनिक प्रवास प्रत्येकालाच अंतर्मुख करेल. दिग्दर्शक मकरंदनं आजवरच्या त्याच्या चित्रपटांमधून नात्यांचे पैलू उलगडून दाखवले आहेत. या सर्व चित्रपटांनी प्रेक्षकांच्या काळजाला हात घातला; तसाच 'बापल्योक'देखील आहे. सिनेमाची मांडणी वास्तविक आहे. एरवी बाप-मुलातील संघर्ष म्हणजे शाब्दिक किंवा भावनिक हाणामारी. पण, अगदी 'सिम्बॉलिक' पद्धतीनं दिग्दर्शकानं हे नातं पडद्यावर उलगडलं आहे. भावनिक असलेला हा सिनेमा काही ठिकाणी विनोदीदेखील होतो. लेखक-दिग्दर्शकाला काय म्हणायचंय, ते प्रेक्षकापर्यंत नेमकं पोहोचतं. कलाकारांनी केलेल्या नेमक्या कामामुळेच तो आशय अधिक ठाशीवपणे पोहोचतो. सगळ्याच कलाकारांनी मस्त कामं केली आहेत. सिनेमातल्या बाकीच्या तांत्रिक बाबीही उत्तम जमलेल्या आहेत. परंतु विषयाची मूळ मांडणीच नेमकी असल्यानं सिनेमा जमून आला आहे. सिनेमाच्या शेवटी बापाच्या चपला मुलगा स्वतःच्या पायात घालतानाच्या प्रसंगामुळे सिनेमाची गोष्ट पूर्णत्वास जाते.सिनेमा : बापल्योकनिर्मिती : नाईंटीनाईन प्रोडक्शन्स, बहुरूपी प्रोडक्शन्सदिग्दर्शक : मकरंद मानेकथा : विठ्ठल काळेपटकथा, संवाद : मकरंद माने, विठ्ठल काळेकलाकार : शशांक शेंडे, विठ्ठल काळे, नीता शेंडे, पायल जाधवछायांकन : योगेश कोळीसंकलन : आशय गाताडेदर्जा : तीन स्टार- अभिषेक खुळेतुमच्यासमोर असलेली डिश नुसती चविष्ट असून चालत नाही, तर ती तृप्त करणारी असावी. कुठल्याही कलाकृतीचंही तसंच आहे. अध्येमध्ये नुसता काहीतरी मनोरंजक मसाला असला, तर मजा जरुर येईल, थोडं मनोरंजनही होईल. मात्र, समाधान होणार नाही. शेवटी काहीतरी कमतरतेची भावना मनात ठेवूनच तुम्ही उठाल आणि पुढच्या चौकात जाईपर्यंत त्या कलाकृतीला विसरूनही जाल. ‘ड्रीम गर्ल-२’चं तसंच झालंय.एखादा ट्रेंड यापूर्वी चाललाय म्हणून त्याचीच पुनरावृत्ती करायची, हे चालून जाऊ शकतं, सातत्यानं नाही. मात्र, प्रेक्षक आता कमालीचा हुशार झालाय. जिथं पॅटर्न वेगळा असला तरी एकाच रंगाचे कपडे घेतले जात नाहीत, तिथं त्याच त्या, तशाच पठडीतल्या गोष्टी स्वीकारल्या जातील, हे गृहित तरी कसं धरलं जाऊ शकतं? लेखक-दिग्दर्शक राज शांडिल्य यांचे जेवढे गुण यात कापले गेलेत, तेवढेच भूमिका निवडीच्या बाबतीत आयुष्मान खुराणाचेही कापले गेलेत, हे खेदानं नमूद करावंसं वाटतं. आयुष्मान एक गुणी, संवेदनशील अभिनेता आहे. आजपर्यंत त्यानं इतरांपेक्षा हट के करण्याचा प्रयत्न केलाय. इथं मात्र गल्लतच झाली. पहिल्या ‘ड्रीम गर्ल’च्या तुलनेत यात काहीतरी नवं असेल, अशी अपेक्षा अजिबात ठेवू नका. पहिल्या भागात पूजा कॉल सेंटरवाली होती, इथं बार डान्सर वगैरे आहे. व्यवसाय फक्त बदलला आहे.आग्रा येथे राहणारे जगजित सिंग (अन्नू कपूर) आणि करमवीर (आयुष्मान खुराणा) हे बाप-लेक. त्यांच्यावर कर्जाचा भलामोठा डोंगर आहे. बेरोजगार करमकडून ते चुकविण्यासाठी शर्थीचे प्रयत्न. अशातच त्याचं परीसोबत (अनन्या पांडे) बहरत चाललेलं प्रेम, परीच्या वडिलांनी (मनोज जोशी) करमसमोर सहा महिन्यांत आर्थिक स्थिती सुधारण्याची घातलेली अट, त्यातून करमचं आपला मित्र स्माइलीच्या (मनज्योत सिंग) सल्ल्यावरून एका बारमध्ये बारडान्सर पूजा बनणं, त्यातून पुढं घडणारा मेलोड्रामा असा हा सगळा मामला आहे. पहिल्या ‘ड्रीमगर्ल’च्या तुलनेत फार नवं असं काही नाही. मात्र, परेश रावल, राजपाल यादव, विजय राज, अभिषेक बॅनर्जी, सीमा पाहवा आदी कलाकारांचा समावेश आणि त्यांनी साकारलेली पात्रे, यांमुळे थोडा मसालेदार तडका लागला आणि कलाकृती थोडीफार सुसह्य झाली एवढंच.अभिनयाचं म्हणाल तर इथं नायक आणि नायिका दोन्ही आयुष्मानच आहे. सुरुवातीला त्याची भूमिकेवरील पकड सैल सुटली, असं वाटत असताना नंतरचं आव्हान त्यानं उत्तमरीत्या पेललंय. अनन्या पांडेविषयी काही न सांगितलेलंच बरं. ती यात असती काय, नसती काय, काहीच फरक पडला नसता. अन्नू कपूर, मनोज जोशी, परेश रावल, विजय राज, राजपाल यादव आदींनी पडदा अध्येमध्ये चमकवत ठेवण्याचं उत्तम काम केलंय.दोन पात्रं साकारणं, त्यातून गोंधळ उडणं वगैरे वगैरे आपण याआधीही कित्येक कलाकृतींतून अनुभवलं आहे. शिवाय, स्त्रीपात्रही आपल्यासाठी काही नवीन नाही. तरी एक टिपिकल स्टोरी घेऊन ती मांडण्याचा घाट का घातला गेला, हे समजण्यापलीकडचं आहे. मध्यंतरानंतर शेवट काय असू शकतो, याचा हुशार प्रेक्षकांना अंदाज येऊन जातो. या चित्रपटाचा ट्रेलर पाहून अपेक्षा जरूर वाढल्या होत्या. मात्र, करमचं दोन पात्रं साकारणं, उडालेल्या गोंधळानंतर काहीतरी बौद्धिक देण्याचा प्रयत्न करून शेवट गोड होणं, यापलीकडे यात फारसं काही नाही. हा ‘दिल का टेलिफोन’ कनेक्टच होत नाही. रिकामा वेळ असेल, तुम्ही आयुष्मान व यातील अन्य सहकलावंतांचे चाहते असाल, थोडा-फार विनोदी अनुभव घ्यायचा असेल तर ही कलाकृती अनुभवू शकता. मर्जी तुमची!सिनेमाचे नाव : ड्रीम गर्ल-२लेखक : राज शांडिल्य, नरेश कठुरियादिग्दर्शक : राज शांडिल्यनिर्माते : एकता कपूर, शोभा कपूर, बालाजी मोशन पिक्चर्ससंकलन : हेमल कोठारीकलावंत : आयुष्मान खुराणा, अन्नू कपूर, परेश रावल, विजय राज, असरानी, मनोज जोशी, मनज्योत सिंग, सीमा पाहवा, अनन्या पांडेदर्जा : अडीच स्टारआपल्या दूरदृष्टीनं शिवछत्रपती काही मावळे आणि विश्वासू सहकाऱ्यांना एका मोहिमेवर पाठवतात. ही मोहीम एखादा गडदुर्ग सर करण्याची नसते, तर स्वराज्यात दळणवळणासाठी अत्यावश्यक ठरतील अशा रस्ते बांधणीची असते. या घाट-रस्ते बांधणीसाठी स्वतः सुभेदार तान्हाजी मालुसरे, शेलारमामा, पिलाजी नीलकंठ, सैन्यातले काही सरदार, पंत आणि मावळे मोहिमेवर असतात. ‘हाती तलवार घेऊन लढायचं सोडून आपणं फावडं घेत रस्ते बांधतोय,’ असं काहीसं पिलाजी नीलकंठ उद्गारतात. यावर तान्हाजी म्हणतात, ‘तुम्हाला अजून शिवाजीराजे समजलेच नाहीत, उमगले नाहीत. ज्या राजानं हाती तलवारी दिल्या, त्यांनीच फावडंही दिलं आहे, ते स्वराज्याच्या प्रगतीपथाचे रस्ते बांधण्यासाठी.’ महाराजांच्या शिकवणीची साक्ष देणारा हा प्रसंग आणि यासारखे आणखी काही धडे टप्याटप्यानं लेखक-दिग्दर्शक दिग्पाल लांजेकरनं ‘सुभेदार’ या चित्रपटात गिरवले आहेत. यात केवळ प्रसिद्ध कोंढाण्याची लढाई नाही, तर शिवचरित्रात दडलेल्या शिकवणीबाबत दिग्पाल भाष्य करतो.शिवचरित्रातून काय शिकावं, याचा वेध घेण्याचा प्रयत्न या कलाकृतीत करण्यात आला आहे. हा चित्रपट महाराज आणि तान्हाजी मालुसरे यांची एकत्रित चरित्रकथा मांडतो. एकीकडे सुभेदारांची राष्ट्रनिष्ठा, शौर्य दिसतं, तर दुसरीकडं महाराजांना ‘रजतेचा राजा’, ‘गडपती’, ‘न्यायालंकारमंडित’ असं का संबोधलं जातं, हेही मांडलं जातं. चित्रपटाचा पूर्वार्ध वातावरण निर्मिती आणि इतिहासाची पानं पडद्यावर प्रतिबिंबित करण्यात खर्ची होतो. सोबतच शेलारमामा (समीर धर्माधिकारी), सूर्याजी (अभिजित श्वेतचंद्र), येसाजी कंक (भूषण शिवतरे), मोरोपंत (श्रीकांत प्रभाकर), केसर (मृण्मयी देशपांडे), बहिर्जी (दिग्पाल लांजेकर) आणि हिरोजी इंदुलकर (सौमित्र पोटे) यांनी स्वराज्याच्या जडणघडणीसाठी केलेल्या कार्यालादेखील चित्रपट स्पर्श करतो. चित्रपटाच्या पटकथेत स्वराज्यबांधणी, महाराजांची दूरदृष्टी, स्त्री सन्मान, आग्र्याहून सुटका आदी पैलूंचं दर्शन घडतं; तसंच महाराजांची हळवी बाजूदेखील जिजाऊ (मृणाल कुलकर्णी) आणि त्यांच्या एका हृदयद्रावक प्रसंगातून पडद्यावर खुबीनं चितारण्यात आली आहे.उत्तरार्धात सुभेदार तान्हाजी मालुसरे यांची शौर्यगाथा सुरू होते. घरातलं लग्नकार्य सोडून ‘आधी लगीन कोंढाण्याचं, मग रायबाचं!’ असं म्हणणारे सुभेदार कोंढाण्यावर उदयभानाशी (दिग्विजय रोहिदास) लढताना धारातीर्थी पडतात. सूर्याजीनं (अभिजित श्वेतचंद्र) गडावरून उतरणारे दोरखंड कापून टाकणं वगैरे प्रसंग खुबीनं चित्रित झाले आहेत. मात्र, उदयभान हे पात्र पडद्यावर फारसं प्रभावी नसल्यानं, नायकाच्या प्रभावालाही मर्यादा येतात. सुभेदार तांत्रिक अंगानं भक्कम झाला आहे. प्रतीक रेडिजचं कलादिग्दर्शन, सागर-विनय शिंदे यांचं संकलन आणि प्रियांका मयेकर या नवोदित महिला छायांकनकाराचं काम कौतुकास्पद आहे. प्रथमेश अवसरे आणि टीमनं केलेलं ड्रोन चित्रीकरण नयनरम्य आहे. चित्रपटातली गाणी श्रवणीय आणि शाब्दीक बोध देणारी आहेत. काही प्रसंगी माहितीच्या भडीमारानं चित्रपट रटाळ भासू शकतो. कलाकृतीची संथ मांडणी अंतिम प्रभावाला मर्यादा आणते. अभिनयाच्या पातळीवर अजय पूरकर, मृणाल कुलकर्णी आणि चिन्मय मांडलेकर यांचं काम आणि अभिनयकौशल्य नेहमीप्रमाणे उत्तम. अजय यांची देहबोली, शारीरिक ठेवण आणि संवादकौशल्यानं सुभेदारांच्या भूमिकेत रंग भरले आहेत. चित्रपटाचं बलस्थान म्हणजे संवाद. एकंदरीत, चित्रपट समजून उमजून घेण्याजोगा आहे.सुभेदारनिर्मिती : राजवारसा प्रॉडक्शन्स, मुळाक्षर प्रॉडक्शन्स प्रा. लि, पृथ्वीराज प्रॉडक्शन, राजाऊ प्रॉडक्शन, परंपरा प्रॉडक्शन्सलेखक-दिग्दर्शक : दिग्पाल लांजेकरसंगीतकार : देवदत्त बाजीकलाकार : मृणाल कुलकर्णी, चिन्मय मांडलेकर, अजय पूरकर, समीर धर्माधिकारी, अभिजित श्वेतचंद्र, स्मिता शेवाळे, दिग्विजय रोहिदास, ऋषी सस्केना, आस्ताद काळेदर्जा : तीन स्टारमुंबई: सुप्रसिद्ध कला दिग्दर्शक नितीन देसाई यांच्या निधनाचे धक्कादायक वृत्त समोर आले आहे. मराठी आणि हिंदी सिनेमा गाजवणाऱ्या या कलादिग्दर्शकाने आत्महत्या करुन जीवन संपवलं. कर्जतच्या सुप्रसिद्ध एन डी स्टुडिओतच त्यांनी आत्महत्या केल्याचे समोर आले आहे. त्यांच्या आत्महत्येचं कारण मात्र अद्याप अस्पष्ट, त्यांनी गळफास घेत आत्महत्या केली. त्यांच्या निधनाने संपूर्ण सिनेविश्व हादरुन गेले आहे. नितीन यांनी इतकं टोकाचं पाऊल का उचललं याचा तपास केला जात आहे. पोलीस घटनास्थळी पोहोचले असून त्यानंतर पुढील तपास सुरू आहे.२००५ मध्ये देसाईंनी मुंबईजवळील कर्जत येथे ५२ एकर (२१ हेक्टर) मध्ये पसरलेला एनडी स्टुडिओ सुरु केला. जोधा अकबर, ट्रॅफिक सिग्नल आणि कलर्सचा रिअॅलिटी शो बिग बॉस यासारखे चित्रपट होस्ट केले आहेत. याठिकाणी त्यांनी विविध भव्यदिव्य सेट उभारले होते. त्याठिकाणीच नितीन देसाई यांनी गळफास घेत आत्महत्या केल्याने सिनेविश्वावर शोककळा पसरली आहे.त्यांच्या निधनानंतर सोशल मीडिया तसंच माध्यमांमध्ये विविध सेलिब्रिटींकडून प्रतिक्रिया उमटत आहेत. सर्वांनाच त्यांनी असं टोकाचं पाऊल उचलल्याने मोठा धक्का बसला आहे. त्यांच्या आत्महत्येचं कारण अद्याप समोर आलेलं नाही. मरनवी दिल्लीः Tata Punch Micro SUV: टाटा मोटर्स ने २०२१ मध्ये एक जबरदस्त डाव खेळला आहे. कंपनीने आपली सर्वात स्वस्त एसयूव्ही लाँच केली होती. टाटाची ही खेळी योग्य ठिकाणावर लागली आहे. कंपनीने ऑक्टोबर २०२१ मध्ये टाटा पंच (Tata Punch) एसयूव्हीला लाँच केले होते. या कारला ग्राहकांचा जबरदस्त रिस्पॉन्स मिळत आहे. याला ग्राहकांचा इतका जबरदस्त रिस्पॉन्स मिळाला आहे की, याच्या विक्रीने एक रेकॉर्ड बनवला आहे. १५ महिन्यात Tata Punch ची १.५ लाख हून जास्त यूनिट्सची विक्री झाली आहे. हे कोणत्याही कारसाठी शानदार प्रदर्शन आहे. या एसयूव्हीची शानदार विक्री होत आहे. त्यामुळे मारुती सुद्धा पंचला टक्कर देण्यासाठी Maruti Fronx एसयूव्ही घेवून येत आहे.लाँचिंग आधी काही महिन्यात ग्राहकांकडून या कारला जबरदस्त रिस्पॉन्स मिळत आहे. याच्या सुरुवातीच्या तीन महिन्यात याची ६ ते ८ हजार यूनिट्स विकले गेली होती. जानेवारी २०२२ मध्ये या कारची १० हजार यूनिट्सची विक्री पार केली होती. तेव्हापासून फेब्रुवारी २०२२ च्या ९ हजार ५९२ यूनिट्स शिवाय, पंच ने प्रत्येक महिन्यात १० हजार हून जास्त यूनिट्सची विक्री केली आहे. सप्टेंबर २०२२ च्या सणात सर्वात जास्त १२ हजार २५१ यूनिट्सची विक्री होत आहे.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्स१० महिन्यात १ लाख यूनिटची विक्रीTata Punch फक्त १० महिन्यात सर्वात जास्त वेगाने १ लाख यूनिट्सची विक्री करणारी कार ठरली आहे. ही भारतातील पहिली एसयूव्ही ठरली आटहे. यात आकर्षक डिझाइन, मजबूत परफॉर्मन्स आणि सेगमेंटची फर्स्ट ५ स्टार सेफ्टी रेटिंग मिळते. Tata Punch ने ग्लोबल NCAP क्रॅश टेस्ट मध्ये ५ स्टार रेटिंग मिळवले होते. या ठिकाणी टाटा नेक्सॉन देशातील सर्वात जास्त विकणारी एसयूव्ही आहे. तर नेक्सॉन नंतर पंच टाटा मोटर्सची दुसरी सर्वात जास्त विकणारे मॉडल आहे.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेTata Punch खास वैशिष्ट्येटाटा पंचची किंमत ६ लाख रुपयांपासून सुरू होते. ९.५४ लाख रुपये (एक्स शोरूम) पर्यंत जाते. यात ५ लोकांना बसण्याची क्षमता आहे. यात १.२ लीटर ३ सिलिंडर पेट्रोल इंजिन दिले आहे. जे 86PS चे पॉवर आणि 113Nm चे टॉर्क जनरेट करते.वाचाः ५० हजारांपेक्षा कमी किंमतीत इलेक्ट्रिक स्कूटर, पाहा रेंज, टॉप स्पीड आणि फीचर्सनवी दिल्लीः Electric Scooter Buying Guide: इलेक्ट्रिक व्हीकल सेगमेंट मध्ये सर्वात मोठी रेंजची इलेक्ट्रिक स्कूटर आहे. ज्यात कमी किंमतीत इलेक्ट्रिक स्कूटर मोठ्या संख्येत उपलब्ध आहे. Lohia Oma Star स्कूटर कमी बजेट मध्ये मोठी रेंज मिळत असल्याचा दावा करते. Lohia Oma Star Electric Scooter ची कंप्लिट डिटेल संबंधी आम्ही आज माहिती देत आहोत. याची किंमत, रेंज, बॅटरी पॅक, टॉप स्पीड, ब्रेकिंग सिस्टम सह छोटी मोठी सगळी माहिती जाणून घ्या.Lohia Oma Star ची किंमतLohia Oma Star Electric Scooter ची दिल्ली एक्स शोरूम किंमत ४१ हजार ४४४ रुपये आहे. स्कूटरची किंमत ऑन रोड झाल्यानंतर ४६ हजार ०८२ रुपये होते.Lohia Oma Star बॅटरीया इलेक्ट्रिक स्कूटरमध्ये 48V, 20Ah क्षमतेचे लिथियम आयन बॅटरी पॅक दिले आहे. या बॅटरी सोबत 250W पॉवरचे BLDC इलेक्ट्रिक मोटर दिली आहे. या बॅटरीला चार्जिंगवरून कंपनीचा दावा करते की, नॉर्मल चार्जरने चार्ज केल्यानंतर बॅटरी ६ ते ८ तासात फुल चार्ज होते.Lohia Oma Star सिंगल चार्जवर किती रेंजरायडिंग रेंजवरून कंपनीचा दावा आहे की, ही इलेक्ट्रिक स्कूटर एकदा फुल चार्ज झाल्यानंतर ६० किमीपर्यंत रायडिंग रेंज देते. रेंज सोबत २५ किमी प्रति तासची टॉप स्पीड सुद्धा मिळते.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेLohia Oma Star ब्रेकिंग सिस्टम कशी आहेलोहिआ ओमा स्टार इलेक्ट्रिक स्कूटरच्या फ्रंट आणि रियर दोन्ही व्हील मध्ये ड्रम ब्रेक दिले आहे. यासोबत कॉम्बी ब्रेकिंग सिस्टम दिले आहे. सोबत अलॉय व्हील आणि ट्यूबलेस टायरला जोडले आहे. सस्पेंशन सिस्टममध्ये कंपनीने याच्या फ्रंट मध्ये टेलिस्कोपिक सस्पेंशन आणि रियर मध्ये स्प्रिंग बेस्ड शॉक अब्जॉर्बर सिस्टम दिले आहे.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्सLohia Oma Star चे फीचर्सलोहिया ओमा मध्ये डिजिटल स्पीडोमीटर, डिजिटल इंस्ट्रूमेंट कन्सोल, डिजिटल स्पीडोमीटर, पास स्विच, हॅलोजन हेडलाइट, बल्बचे टेल लाइट, बल्बचे टर्न सिग्नल लम्प, लो बॅटरी इंडिकेटर सारखे फीचर्स मिळतात.वाचाः २० हजाराच्या डाउनपेमेंटवर घरी घेवून जा Hero Splendor Plus XTEC, पाहा मंथली EMIनवी दिल्लीः Hero Splendor Plus XTEC: Mileage Bikes ची मोठी संख्या मार्केटमध्ये उपलब्ध आहे. ज्यात 100cc इंजिन बाइकची मोठी रेंज आहे. मायलेज बाइक्सच्या उपलब्ध रेंज पैकी एक हिरो स्प्लेंडर प्लस जी अनेक महिन्यापासून देशातील बेस्ट सेलिंग बाइक ठरली आहे. आज आम्ही तुम्हाला या ठिकाणी Hero Splendor Plus XTEC संबंधी माहिती देत आहोत. जी कंपनीने नुकतीच मार्केट मध्ये उतरवली आहे. जर तुम्हाला ही बाइक फायनान्सवर खरेदी करायची असेल तर यासंबंधी सविस्तर जाणून घ्या.Hero Splendor Plus XTEC ची किंमतहिरो मोटोकॉर्पने हिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकला ७६ हजार ३४६ रुपयाच्या सुरुवातीच्या किंमतीत (एक्स शोरूम, दिल्ली) सोबत मार्केटमध्ये उतरवले आहे. ही किंमत ऑन रोड झाल्यानंतर ९० हजार ४०९ रुपये होते. जर तुम्ही या बाइकला कॅश पेमेंट द्वारे खरेदी करीत असाल तर ९० हजार रुपये खर्च करावे लागतील. जर फायनान्स प्लान द्वारे खरेदी करीत असाल तर तुम्ही या बाइकला २० हजार रुपयाच्या डाउन पेमेंटवर खरेदी करू शकता.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्सHero Splendor Plus XTEC साठी फायनान्स प्लानहिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकसाठी जर तुमच्याकडे २० हजार रुपये असेल तर तुम्ही ऑनलाइन फायनान्स प्लानच्या कॅलक्यूलेटरच्या माहितीनुसार, बँक या बाइकसाठी ७० हजार ४०९ रुपयाचे लोन देवू शकते. ज्यावर ९.७ टक्के वार्षिक दराने व्याज द्यावे लागेल.Hero Splendor Plus XTEC किती असेल मंथली ईएमआयबँकेकडून लोन मंजूर झाल्यानंतर तुम्हाला २० हजार रुपये या हिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकच्या डाउन पेमेंट साठी जमा करावे लागेल. नंतर महिन्याला २२६२ रुपये मंथली ईएमआय जमा करावे लागेल.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेHero Splendor Plus XTEC चे कसे आहे इंजिनHero Splendor Plus XTEC ध्ये हिरो मोटोकॉर्पने ९७.२ सीसीचे सिंगल सिलिंडर इंजिन दिले आहे. हे इंजिन ८.०२ पीएसची पॉवर आणि ८.०५ एनएमचे पीक टॉर्क जनरेट करते. या इंजिन सोबत ४ स्पीड गियरबॉक्स दिले आहे.Hero Splendor Plus XTEC मायलेज कितीहिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकचे मायलेज वरून हिरो मोटोकॉर्पचा दावा आहे की, ही बाइक ८०.६ किमी प्रति लीटरचे मायलेज देते. हे मायलेज ARAI द्वारा प्रमाणित करण्यात आले आहे.वाचाः Tata Motors ने सादर केली Tiago EV Blitz, डिझाइन आणि लूक्स सोबत जाणून घ्या रेंज व लाँचिंग डेटदिल्लीत आयोजित करण्यात आलेल्या Auto Expo 2023 मध्ये टाटा मोटर्स (Tata Motors) ने प्रतिस्पर्धी कंपन्यांवर मात करीत आपले अनेक जबरदस्त प्रोडक्ट्स अनवील केले आहेत. या एक्सपो मध्ये एकापेक्षा एक भारी कार उपस्थितांना दाखवून अक्षरशः त्यांच्या डोळ्यांचे पारणे फेडले आहेत. दोन ते तीन दिवसात टाटा मोटर्सने आपल्या अनेक कारला सादर केले आहे. ज्यात एक टाटा टियागो ईव्ही ब्लिट्ज (Tiago EV Blitz) आहे. ज्याला कंपनीने स्पोर्टी डिझाइन आणि हायटेक फीचर्स सोबत तयार केले आहे.Tiago EV Blitz ची किंमतकंपनीने टाटा ईव्ही ब्लिट्ज ची किंमत अद्याप जारी केली नाही. परंतु, रिपोर्ट्सच्या माहितीनुसार, ही कंपनीची सर्वात स्वस्त इलेक्ट्रिक कार पैकी एक असू शकते. ज्याला कंपनी ८ ते ९ लाख रुपयाच्या एक्स शोरूमच्या किंमतीत लाँच करू शकते.Tiago EV Blitz चा लूक आणि डिझाइनटाटा टियागो ईव्ही ब्लिटजला कंपनीने सध्याच्या मॉडलपेक्षा वेगळे बनवले आहे. याला ग्लॉस ब्लॅक फिनिश सोबत अँग्युलर स्लिट्स डिझाइनचे बनवले आहे. याच्या फ्रंट मध्ये कंपनीने ऑल ब्लॅक ट्रिम सोबत क्लोज्ड ऑफ ग्रिलला लावले आहे. ज्याला हेडलाइट्सला खाली रिप्लेस केले आहे. याशिवाय, या हॅचबॅक मध्ये १५ इंचाचा ऑल ब्लॅक टोनचे अलॉय व्हील दिले आहेत. जे या कारचे स्पोर्टी लूक आणखी वाढवते.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेTiago EV Blitz मध्ये पॉवरट्रेन मिळेलकंपनीने या इलेक्ट्रिक टियागो ईव्ही ब्लिट्जचे पॉवरट्रेनची माहिती टाटा मोटर्सकडून अद्याप सार्वजनिक करण्यात आली नाही. यात तेच पॉवरट्रेन मिळू शकते. जे कंपनीने टाटा टियागो ईव्ही मध्ये दिले आहे. टाटा टियागो ईव्ही मध्ये दोन बॅटरी पॅकचा ऑप्शन दिला आहे. पहिली बॅटरी पॅक 19.2 kWH क्षमतेचे आहे. जे ६१ पीएसचे जास्तीत जास्त पॉवर आणि ११० एनएमचे पीक टॉर्क जनरेट करते. दुसरे बॅटरी पॅक 24 kWh क्षमतेचे आहे. जे ७५ पीएसचे जास्तीत जास्त पॉवर आणि ११४ एनएमचे पीक टॉर्क जनरेट करते.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्सTata Tiago EV Range and Top Speedटाटा टियागो ईव्ही मध्ये मिळणाऱ्या बॅटरी पॅक मध्ये 19.2 kWH ने कंपनी 250 किलोमीटर आणि दुसरी बॅटरी पॅक 24 kWh ने ३१५ किमीची रेंज मिळत असल्याचा दावा करते. स्पीडवरून कंपनी दावा करते की, इलेक्ट्रिक हॅचबॅक आधी बॅटरी पॅकवर ६.२ सेकंदात शून्य ते ६० किमी प्रति तास वेग पकडू शकते. टाटा टियागो ईव्ही ब्लिट्जमध्ये सुद्धा हीच रेंज आणि टॉप स्पीड मिळू शकते.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेTiago EV Blitz कधी होणार लाँचटाटा मोटर्सकडून टाटा ब्लिट्जच्या लाँचिंग डेट वरून अजून कोणतीही घोषणा किंवा खुलासा करण्यात आला नाही. परंतु, रिपोर्ट्सच्या माहितीनुसार, कंपनी या गाडीला डिसेंबर २०२३ मध्ये लाँच करू शकते. टाटा मोटर्सने ऑटो एक्सपो मध्ये आपल्या अनेक नवीन गाड्यांचे अपडेट मॉडल्सला अनवील केले आहे. यात Tata Safari Dark Edition, Tata Punch CNG Tata Curvv, Tata Harrier EV, Tata Sierra EV, Tata Avinya यांचा समावेश आहे.वाचाः जवानांसाठी इलेक्ट्रिक SUV येतेय, सिंगल चार्जमध्ये ५०० किमीची रेंज, ५१ हजारात बुकिंगनवी दिल्लीः Toyota Mirai Hyudrogen FCEV At Auto Expo 2023 : केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी यांची फेव्हरेट कार समजली जाणारी टोयोटा मिराई यावर्षी ऑटो एक्सपो मध्ये दिसली आहे. ही कार लोकांच्या पसंतीस पडली आहे. टोयोटा मिराई अनेक कारणांनी खास आहे. याचे सर्वात मोठे कारण म्हणजे ही हायड्रोज फ्यूल सेल इलेक्ट्रिक सेल इलेक्ट्रिक व्हीकल (FCEV) आहे. म्हणजेच यातील टँकमध्ये हायड्रोजन भरल्यास ही कार तुम्हाला फुल टँकमध्ये ६४० किमीपर्यंत रेंज देते. केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी हायड्रोजन पॉवर्ड कार मिराईची नेहमीच चर्चा करतात.टोयोटा आणि इंटरनॅशनल सेंटर फॉर ऑटोमोटिव टेक्नॉलजी (iCAT) ने गेल्या वर्षी एक पायलट स्टडी सुरू केली होती. मिराईला भारतीय रस्ते आणि हवामानानुसार, तयार करण्यात आले होते. नितीन गडकरी यांनी या पायलट प्रोजेक्टला लाँच केले होते. याच्या मागे उद्देश होता की, देशात हायड्रोजन फ्यूल सेल इलेक्ट्रिक व्हीकल्स साठी ईको सिस्टम तयार हवे. आता सेकंड जनरेशन मिराई एफसीईव्ही दिसत आहे. ज्यावर पायलट स्टडीचा वापर केला जात आहे.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेसध्या टोयोटा मिराई हायड्रोजन फ्यूल सेल इलेक्ट्रिक व्हीकल संबंधी माहिती देत आहोत. या सेडानमध्ये हायड्रोजन फ्यूल सेल बॅटरी पॅक दिली आहे. कंपनीच्या दाव्यानुसार, याची रेंज ६५० किमी पर्यंत आहे. सर्वात खास वैशिष्ट्ये म्हणजे याला रिफ्यूलिंगमध्ये केवळ ५ मिनिट लागतात. या कारमध्ये १७४ बीएचपीचे पॉवर आउटपूट मिळते. मिराईला टोयोटा न्यू ग्लोबल आर्किटेक्चर प्लॅटफॉर्मवर डेव्हलप करण्यात आले आहे. आणि कूप स्टाइलची ही सेडा दिसायला खूपच जबरदस्त आहे. ४.९ मीटर लांबी टोयोटा मिराई मध्ये २० इंचाची व्हील आणि १२.३ इंचाची टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम सह स्टँडर्ड आणि सेफ्टी फीचर्स दिले आहेत.वाचाः जवानांसाठी इलेक्ट्रिक SUV येतेय, सिंगल चार्जमध्ये ५०० किमीची रेंज, ५१ हजारात बुकिंगवाचाः कंपनीकडून कन्फर्म! नवीन Hyundai Grand i10 भारतात या दिवशी होणार लाँचनांदेड : जिल्ह्यातील सहा कृषी उत्पन्न बाजार समितीचा निकाल रविवारी जाहीर झाला. यात महाविकास आघाडीने बाजी मारली आहे. सर्वात धक्कादायक निकाल हा लोहा कृषी उत्पन्न बजार समितीचा लागला आहे. भाजपाचे खासदार प्रताप पाटील चिखलीकर यांचा गड असलेल्या लोहा तालुक्यात त्यांना मोठा धक्का बसला आहे. येथे त्यांचे दाजी तथा शेकापचे आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांनी बाजी मारत कंधार निवडणुकीचा वचपा घेतला आहे. आमदार श्यामसुंदर शिंदे पुरस्कृत शेतकरी विकास पॅनलने १८ पैकी १६ जागेवर विजय मिळवला आहे. दाजी आणि मेहुण्याच्या लढाईत दाजी वरचढ ठरले आहे.लोहा कृषी उत्पन्न बाजार समितीच्या १८ जागेसाठी शनिवारी मतदान प्रक्रिया पार पडली. या निवडणुकीत सर्वाधिक ९८ टक्के मतदान झाले होते. खासदार प्रताप पाटील चिखलीकर आणि त्यांचे भाऊजी आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांच्यात ही खरी लढाई होती. दोन्ही नेत्यांकडून पॅनल उतरविण्यात आले होते. बाजार समितीच्या निवडणुकीत दाजी भाऊजींची प्रतिष्ठा पणाला लागली होती.तटकरेंना निवडून दिलं ही आमची चूक, जयंत पाटलांची स्पष्ट कबुली; रायगडच्या खासदारकीबाबत मोठा दावाकंधारप्रमाणेच लोहा बाजार समितीच्या निवडणुकीत खासदार प्रताप पाटील चिखलीकर हे वर्चस्व कायम ठेवत त्यांचे भाऊजी श्यामसुंदर शिंदे यांचा पराभव करतील, अशी चर्चा सुरु होती. मात्र लोह्याच्या बाजार समितीच्या निवडणुकीत भाऊजींकडून त्यांना चांगलाच झटका बसला आहे. शेकापचे आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांच्या नेतृत्वातील शेतकरी विकास पॅनलचे १६ उमेदवार विजयी झाले. तसेच भाजपा पुरस्कृत बळीराजा पॅनलच्या दोन उमेदवारांनी विजय मिळवला आहे.अजित पवार पुण्याचे कारभारी, चंद्रकांत पाटील यांचं पुनर्वसन कुठं झालं? पुणे भाजपची भीती अखेर खरी ठरलीमिरवणुकीत आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांनी थोटपले दंडदरम्यान या विजयानंतर आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांच्या समर्थकाकडून वतीने लोहा शहरात मिरवणूक काढण्यात आली. यावेळी आमदार शिंदे यांनी दंड थोपटले. मिरवणुकीत हजारोंच्या संख्येने कार्यकर्ते उपस्थित होते. ही निवडणूक छोटी असली तरी आगामी निवडणुकीत याचे मोठे पडसाद उमटतील.विकास कामांसाठी कोट्यवधीची निधी, पण कार्यकर्त्यांकडे दुर्लक्ष; पालकमंत्री-आमदारांवर शिनसैनिकांची नाराजी!Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsनांदेड : जिल्ह्यातील सहा कृषी उत्पन्न बाजार समितीचा निकाल रविवारी जाहीर झाला. यात महाविकास आघाडीने बाजी मारली आहे. सर्वात धक्कादायक निकाल हा लोहा कृषी उत्पन्न बजार समितीचा लागला आहे. भाजपाचे खासदार प्रताप पाटील चिखलीकर यांचा गड असलेल्या लोहा तालुक्यात त्यांना मोठा धक्का बसला आहे. येथे त्यांचे दाजी तथा शेकापचे आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांनी बाजी मारत कंधार निवडणुकीचा वचपा घेतला आहे. आमदार श्यामसुंदर शिंदे पुरस्कृत शेतकरी विकास पॅनलने १८ पैकी १६ जागेवर विजय मिळवला आहे. दाजी आणि मेहुण्याच्या लढाईत दाजी वरचढ ठरले आहे.लोहा कृषी उत्पन्न बाजार समितीच्या १८ जागेसाठी शनिवारी मतदान प्रक्रिया पार पडली. या निवडणुकीत सर्वाधिक ९८ टक्के मतदान झाले होते. खासदार प्रताप पाटील चिखलीकर आणि त्यांचे भाऊजी आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांच्यात ही खरी लढाई होती. दोन्ही नेत्यांकडून पॅनल उतरविण्यात आले होते. बाजार समितीच्या निवडणुकीत दाजी भाऊजींची प्रतिष्ठा पणाला लागली होती.तटकरेंना निवडून दिलं ही आमची चूक, जयंत पाटलांची स्पष्ट कबुली; रायगडच्या खासदारकीबाबत मोठा दावाकंधारप्रमाणेच लोहा बाजार समितीच्या निवडणुकीत खासदार प्रताप पाटील चिखलीकर हे वर्चस्व कायम ठेवत त्यांचे भाऊजी श्यामसुंदर शिंदे यांचा पराभव करतील, अशी चर्चा सुरु होती. मात्र लोह्याच्या बाजार समितीच्या निवडणुकीत भाऊजींकडून त्यांना चांगलाच झटका बसला आहे. शेकापचे आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांच्या नेतृत्वातील शेतकरी विकास पॅनलचे १६ उमेदवार विजयी झाले. तसेच भाजपा पुरस्कृत बळीराजा पॅनलच्या दोन उमेदवारांनी विजय मिळवला आहे.अजित पवार पुण्याचे कारभारी, चंद्रकांत पाटील यांचं पुनर्वसन कुठं झालं? पुणे भाजपची भीती अखेर खरी ठरलीमिरवणुकीत आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांनी थोटपले दंडदरम्यान या विजयानंतर आमदार श्यामसुंदर शिंदे यांच्या समर्थकाकडून वतीने लोहा शहरात मिरवणूक काढण्यात आली. यावेळी आमदार शिंदे यांनी दंड थोपटले. मिरवणुकीत हजारोंच्या संख्येने कार्यकर्ते उपस्थित होते. ही निवडणूक छोटी असली तरी आगामी निवडणुकीत याचे मोठे पडसाद उमटतील.विकास कामांसाठी कोट्यवधीची निधी, पण कार्यकर्त्यांकडे दुर्लक्ष; पालकमंत्री-आमदारांवर शिनसैनिकांची नाराजी!Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsनांदेड : विष्णुपूरी येथील डॉ. शंकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय विद्यालय-रुग्णालयात मृत्यूचं तांडव सुरूच आहे. मागील आठवड्यात एकूण ८३ रुग्णांचा मृत्यू झाला. त्यात तब्बल ३७ नवजात बालकांचा समावेश आहे. गत २४ तासात रुग्णालयात ६ नवजात बालकांसह १५ जणांचा मृत्यू झाला आहे. मागील ७ दिवसापासून नवजात बालकांच्या मृत्यूचं सत्र सुरू असल्याने आरोग्य यंत्रणेवर पुन्हा प्रश्नचिन्ह निर्माण झाले आहे.१ ऑक्टोबर रोजी नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात २४ जणांचा झाला होता. त्यात १२ नवजात बालकांचा समावेश होता. एकाच दिवशी २४ जणांचा मृत्यू झाल्याने राज्यात एकच खळबळ उडाली. या घटनेनंतर शासकीय मनुष्यबळाची कमतरता आणि औषधाच्या तुटवड्याचा प्रश्न ऐरणीवर आला. आरोग्य यंत्रणेवरही अनेक प्रश्न निर्माण झाले होते. अशातच सलग सातव्या दिवशी पण मृत्यूचं प्रमाण सुरूच आहे. धक्कादायक म्हणजे मागील ७ दिवसात अत्यवस्थ असलेल्या ३७ नवजात बालकांचा मृत्यू झाला आहे. १ ऑक्टोबर रोजी १२ नवजात बालकं, २ ऑक्टोबर रोजी ४ नवजात बालकं, ३ ऑक्टोबर रोजी २ नवजात बालकं, ४ ऑक्टोबर रोजी ५ अर्भक, ५ ऑक्टोबर रोजी ४ अर्भक, ६ ऑक्टोबर रोजी १ नवजात बालक तसेच आज ७ ऑक्टोबर रोजी ६ नवजात बालकांचा मृत्यू झाला आहे.चवीला भारी, मागणी चांगली आणि दरही उत्तम, सांगलीच्या शेतकऱ्याचे पिवळे ड्रॅगन प्रथमच पुण्यातनवजात बालकांचे दररोज होत असलेले मृत्यू ही चिंतेची बाब बनली आहे. या घटनेनंतर राज्यात खळबळ उडाली असली तरी शासन आणि प्रशासनाला गांभीर्य नसल्याचे दिसून येत आहे.संजय गांधी निराधार योजना आणि श्रावणबाळ योजनेचे लाभार्थी आहात? दिवाळी गोड होणार, सरकारने अनुदान वाढवलेयुवासेनेचे आदित्य ठाकरे आणि विरोधी पक्ष नेते अंबादास दानवे सोमवारी रुग्णालयाला भेट भेणारदरम्यान, नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात मृत्यूच्या थैमानाने राज्यात खबबळ उडाली आहे. या घटनेनंतर विरोधी पक्षांतील अनेक नेत्यांनी रुग्णालयाला भेट आढावा घेतला. त्यातच उद्या सोमवारी युवा सेनेचेप्रमुख आदित्य ठाकरे आणि विधान परिषदेचे विरोधी पक्षनेते अंबादास दानवे हे रुग्णालयाला भेट देणार आहेत. आढावा घेतल्यानंतर रुग्णालयातील रिक्त पदाबाबत रुग्णालयाच्या अधिकाऱ्यांशी चर्चा देखील करणार आहेत. दरम्यान आदित्य ठाकरे हे नांदेड सोबतच छत्रपती संभाजी नगरच्या शासकीय रुग्णालयात भेट देणार असल्याची माहिती आहे.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsनांदेड : विष्णुपूरी येथील डॉ. शंकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय विद्यालय-रुग्णालयात मृत्यूचं तांडव सुरूच आहे. मागील आठवड्यात एकूण ८३ रुग्णांचा मृत्यू झाला. त्यात तब्बल ३७ नवजात बालकांचा समावेश आहे. गत २४ तासात रुग्णालयात ६ नवजात बालकांसह १५ जणांचा मृत्यू झाला आहे. मागील ७ दिवसापासून नवजात बालकांच्या मृत्यूचं सत्र सुरू असल्याने आरोग्य यंत्रणेवर पुन्हा प्रश्नचिन्ह निर्माण झाले आहे.१ ऑक्टोबर रोजी नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात २४ जणांचा झाला होता. त्यात १२ नवजात बालकांचा समावेश होता. एकाच दिवशी २४ जणांचा मृत्यू झाल्याने राज्यात एकच खळबळ उडाली. या घटनेनंतर शासकीय मनुष्यबळाची कमतरता आणि औषधाच्या तुटवड्याचा प्रश्न ऐरणीवर आला. आरोग्य यंत्रणेवरही अनेक प्रश्न निर्माण झाले होते. अशातच सलग सातव्या दिवशी पण मृत्यूचं प्रमाण सुरूच आहे. धक्कादायक म्हणजे मागील ७ दिवसात अत्यवस्थ असलेल्या ३७ नवजात बालकांचा मृत्यू झाला आहे. १ ऑक्टोबर रोजी १२ नवजात बालकं, २ ऑक्टोबर रोजी ४ नवजात बालकं, ३ ऑक्टोबर रोजी २ नवजात बालकं, ४ ऑक्टोबर रोजी ५ अर्भक, ५ ऑक्टोबर रोजी ४ अर्भक, ६ ऑक्टोबर रोजी १ नवजात बालक तसेच आज ७ ऑक्टोबर रोजी ६ नवजात बालकांचा मृत्यू झाला आहे.चवीला भारी, मागणी चांगली आणि दरही उत्तम, सांगलीच्या शेतकऱ्याचे पिवळे ड्रॅगन प्रथमच पुण्यातनवजात बालकांचे दररोज होत असलेले मृत्यू ही चिंतेची बाब बनली आहे. या घटनेनंतर राज्यात खळबळ उडाली असली तरी शासन आणि प्रशासनाला गांभीर्य नसल्याचे दिसून येत आहे.संजय गांधी निराधार योजना आणि श्रावणबाळ योजनेचे लाभार्थी आहात? दिवाळी गोड होणार, सरकारने अनुदान वाढवलेयुवासेनेचे आदित्य ठाकरे आणि विरोधी पक्ष नेते अंबादास दानवे सोमवारी रुग्णालयाला भेट भेणारदरम्यान, नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात मृत्यूच्या थैमानाने राज्यात खबबळ उडाली आहे. या घटनेनंतर विरोधी पक्षांतील अनेक नेत्यांनी रुग्णालयाला भेट आढावा घेतला. त्यातच उद्या सोमवारी युवा सेनेचेप्रमुख आदित्य ठाकरे आणि विधान परिषदेचे विरोधी पक्षनेते अंबादास दानवे हे रुग्णालयाला भेट देणार आहेत. आढावा घेतल्यानंतर रुग्णालयातील रिक्त पदाबाबत रुग्णालयाच्या अधिकाऱ्यांशी चर्चा देखील करणार आहेत. दरम्यान आदित्य ठाकरे हे नांदेड सोबतच छत्रपती संभाजी नगरच्या शासकीय रुग्णालयात भेट देणार असल्याची माहिती आहे.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsनांदेड: ब्रेन डेड झालेल्या एका ७३ वर्षीय व्यक्तीचे अवयव नेण्यासाठी रविवारी नांदेडमध्ये ग्रीन कॉरिडोर करण्यात आले. एक लिव्हर आणि एक किडनी हे छत्रपती संभाजीनगर आणि दूसरी किडनी नांदेडच्या ग्लोबल हॉस्पिटल तर दोन डोळे नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात नेण्यात येणार आहे. कुटुंबियांनी घेतलेल्या अवयवदानाच्या निर्णयामुळे तिघांना जीवनदान आणि दोघांना दृष्टी मिळणार आहे.चक्क पालकांनीच शाळेला कुलूप ठोकलं; प्रशासनाला ग्रामस्थांचा सज्जड दम, नेमकं प्रकरण काय?मिळालेल्या माहितीनुसार, शहरातील वजीराबाद भागातील रहिवासी सूर्यकांत साधू (७२) हे चक्कर येऊन पडल्याने ते मागील चार दिवसांपासून अत्यवस्थ होते. त्यांना एका खाजगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले. मात्र प्रकृतीत सुधारणा होत नसल्याने कुटुंबियांनी त्यांना शुक्रवारी ग्लोबल हॉस्पीटलमध्ये दाखल केले. यावेळी उपचारादरम्यान त्यांचा ब्रेन डेडमुळे मृत्यू झाला. त्यांचा मुलगा डॉ. दिपक साधू यांनी अवयवदानाचा निर्णय घेतला. कुटुंबियांतील इतर सदस्यांनी देखील अवयव दानाला समर्थक दिले. या निर्णयानंतर रुग्णालयाने ग्रीन कॉरिडोर करण्याची तयारी सुरु केली. छत्रपती संभाजीनगर येथील कमल नयन बजाज आणि एमजीएम रुग्णालयातील डॉक्टराची टीम रविवारी सकाळी नांदेडला दाखल झाली.पावसाळ्यात जंगलात येणाऱ्या रानभाजीची शेती, शेतकऱ्याला लाखोंचं उत्पन्नएक लिव्हर कमल नयन बजाज हॉस्पिटल येथे नेण्यात आले. तर एक किडनी एमजीएम रुग्णालयात प्रत्यारोपणासाठी विमानाने नेण्यात आले. तसेच दोन डोळे नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात आणि एक किडनी प्रत्याारोपणासाठी ग्लोबल हॉस्पिटलमध्ये ठेवण्यात आली. ग्लोबल रुग्णालय ते विमानतळपर्यंतचा अंतर हे पाच किलो मिटरचा आहे. पाच किलोमीटरचे अंतर हा साधारणता १५ मिनिटात कापला जातो. मात्र ग्रीन कॉरिडोरमुळे चार मिनिट ३ सेकंद लागला. नांदेडमध्ये हे पाचवे ग्रीन कॉरिडोर आहे. २०१६ मध्ये पहिल्यांदा ग्रीन कॉरिडोर करण्यात आलं होतं. तेव्हापासून अवयव दानाला सुरुवात देखील झाली होती. अवयवदान हे श्रेष्ठदान असतं. त्यातच एका डॉक्टर मुलाने आपल्या वडिलाचे अवयव दानासाठी दाखवले समर्थता हे नक्की कौतुकास्पद आहे.नांदेड: ब्रेन डेड झालेल्या एका ७३ वर्षीय व्यक्तीचे अवयव नेण्यासाठी रविवारी नांदेडमध्ये ग्रीन कॉरिडोर करण्यात आले. एक लिव्हर आणि एक किडनी हे छत्रपती संभाजीनगर आणि दूसरी किडनी नांदेडच्या ग्लोबल हॉस्पिटल तर दोन डोळे नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात नेण्यात येणार आहे. कुटुंबियांनी घेतलेल्या अवयवदानाच्या निर्णयामुळे तिघांना जीवनदान आणि दोघांना दृष्टी मिळणार आहे.चक्क पालकांनीच शाळेला कुलूप ठोकलं; प्रशासनाला ग्रामस्थांचा सज्जड दम, नेमकं प्रकरण काय?मिळालेल्या माहितीनुसार, शहरातील वजीराबाद भागातील रहिवासी सूर्यकांत साधू (७२) हे चक्कर येऊन पडल्याने ते मागील चार दिवसांपासून अत्यवस्थ होते. त्यांना एका खाजगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले. मात्र प्रकृतीत सुधारणा होत नसल्याने कुटुंबियांनी त्यांना शुक्रवारी ग्लोबल हॉस्पीटलमध्ये दाखल केले. यावेळी उपचारादरम्यान त्यांचा ब्रेन डेडमुळे मृत्यू झाला. त्यांचा मुलगा डॉ. दिपक साधू यांनी अवयवदानाचा निर्णय घेतला. कुटुंबियांतील इतर सदस्यांनी देखील अवयव दानाला समर्थक दिले. या निर्णयानंतर रुग्णालयाने ग्रीन कॉरिडोर करण्याची तयारी सुरु केली. छत्रपती संभाजीनगर येथील कमल नयन बजाज आणि एमजीएम रुग्णालयातील डॉक्टराची टीम रविवारी सकाळी नांदेडला दाखल झाली.पावसाळ्यात जंगलात येणाऱ्या रानभाजीची शेती, शेतकऱ्याला लाखोंचं उत्पन्नएक लिव्हर कमल नयन बजाज हॉस्पिटल येथे नेण्यात आले. तर एक किडनी एमजीएम रुग्णालयात प्रत्यारोपणासाठी विमानाने नेण्यात आले. तसेच दोन डोळे नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात आणि एक किडनी प्रत्याारोपणासाठी ग्लोबल हॉस्पिटलमध्ये ठेवण्यात आली. ग्लोबल रुग्णालय ते विमानतळपर्यंतचा अंतर हे पाच किलो मिटरचा आहे. पाच किलोमीटरचे अंतर हा साधारणता १५ मिनिटात कापला जातो. मात्र ग्रीन कॉरिडोरमुळे चार मिनिट ३ सेकंद लागला. नांदेडमध्ये हे पाचवे ग्रीन कॉरिडोर आहे. २०१६ मध्ये पहिल्यांदा ग्रीन कॉरिडोर करण्यात आलं होतं. तेव्हापासून अवयव दानाला सुरुवात देखील झाली होती. अवयवदान हे श्रेष्ठदान असतं. त्यातच एका डॉक्टर मुलाने आपल्या वडिलाचे अवयव दानासाठी दाखवले समर्थता हे नक्की कौतुकास्पद आहे.सातारा : सातारा जिल्ह्यातील माण तालुक्यामधील आंधळी येथे शेतकरी दाम्पत्याचा धारदार शस्त्राने खून झाला होता. या घटनेनं माण तालुक्यात खळबळ उडाली होती. शेतकरी दाम्पत्याचा खून करुन फरार झालेला संशयित आरोपी अखेर पोलिसांनी ताब्यात घेतला आहे. ही घटना समजल्यानंतर अवघ्या चार तासातच तपासाची चक्रे गतिमान करत पोलिसांनी आरोपीला अटक केली आहे. रविवारी सकाळी घटनेची माहिती मिळताच पोलीस घटनास्थळी दाखल झाले होते.पूर्ववैमनस्यातून आणि काही वादातून बापूराव पवार याने हा खून केल्याचे पोलीस तपासाअंती निष्पन्न झाले आहे. संजय रामचंद्र पवार (वय ४९) व मनीषा संजय पवार (वय ४५) यांचा मध्यरात्रीच्या सुमारास शेतात खून करून संशयित आरोपी बापूराव शहाजी पवार हा गावातून फरार झाला होता.बापूराव पवार याचा सख्खा चुलत भाऊ संजय आणि भावजय मनीषा ही शनिवारी रात्री दहा वाजण्याच्या सुमारास लाईट आल्यानंतर येथील पवार दरा येथे शेतात पिकाला पाणी देण्यासाठी गेले असता त्याने धारदार शस्त्राने त्यांच्या डोके, मान व गळ्यावर वार करून त्यांचा खून केला होता.Israel Hamas War: हमासचा रॉकेट हल्ला, इस्त्रायलचं जशास तसं प्रत्युत्तर, शेकडो लोकांचा मृत्यू,संघर्ष का पेटला?रविवारी सकाळी परिसरातील शेतकरी शेतात जात असताना स्री व पुरुष जातीचे रक्ताच्या थारोळ्यात पडलेले मृतदेह आढळून आले. शेतकऱ्यांनी ही माहिती आंधळी गावच्या पोलीस पाटलांना दिली. त्यानंतर पोलिस पाटलांनी ही माहिती दहिवडी पोलिस ठाण्याचे सहाय्यक पोलिस निरीक्षक अक्षय सोनवणे यांना दिली.दहिवडी पोलिसांनी घटनास्थळी दाखल होऊन पंचनामा केला. यावेळी श्वान पथकाला पाचारण करण्यात आले होते. स्थानिक गुन्हे शाखेचे कर्मचारी उपस्थित होते. पवार दाम्पत्याचा खून नेमका कोणत्या कारणासाठी झाला हे स्पष्ट झाले नव्हते. मात्र, संशयित आरोपी लवकरच हाती लागण्याची शक्यता पोलिसांनी वर्तवली होती.IND vs AUS, World Cup 2023 Live Score: भारताचे तिन्ही फलंदाज खाते न उघडता आऊट, ऑस्ट्रेलियाची दमदार सुरुवातत्यानुसार घटनेची माहिती मिळाल्यापासून दहिवडी पोलिसांनी आपल्या तपासाची चक्रे गतिमान करत बापूराव पवार याचा माग काढला. त्यानुसार पहिल्यांदा तो फलटण येथे असल्याचे समजले. मात्र, त्यानंतर तो फलटणहून येऊन आंधळी परिसरातच असल्याची माहिती पोलिसांना मिळताच त्याला स्थानिक गुन्हे अन्वेषण विभागाने ताब्यात घेतले. घटनेची माहिती मिळाल्यापासून अवघ्या काही तासातच पोलिसांनी संशयित आरोपीस शिताफीने पकडल्यामुळे त्यांचे कौतुक होत आहे.रोहित शर्माने पंचांचा निर्णय नाकारला आणि वर्ल्ड रेकॉर्ड रचण्याची संधी कशी गमावली पाहा...शरद पवारांचा आदेश, सरकारविरोधात रान पेटवण्याचं प्लॅनिंग, रोहित पवार करणार युवा संघर्ष यात्राRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsसातारा : सातारा जिल्ह्यातील माण तालुक्यामधील आंधळी येथे शेतकरी दाम्पत्याचा धारदार शस्त्राने खून झाला होता. या घटनेनं माण तालुक्यात खळबळ उडाली होती. शेतकरी दाम्पत्याचा खून करुन फरार झालेला संशयित आरोपी अखेर पोलिसांनी ताब्यात घेतला आहे. ही घटना समजल्यानंतर अवघ्या चार तासातच तपासाची चक्रे गतिमान करत पोलिसांनी आरोपीला अटक केली आहे. रविवारी सकाळी घटनेची माहिती मिळताच पोलीस घटनास्थळी दाखल झाले होते.पूर्ववैमनस्यातून आणि काही वादातून बापूराव पवार याने हा खून केल्याचे पोलीस तपासाअंती निष्पन्न झाले आहे. संजय रामचंद्र पवार (वय ४९) व मनीषा संजय पवार (वय ४५) यांचा मध्यरात्रीच्या सुमारास शेतात खून करून संशयित आरोपी बापूराव शहाजी पवार हा गावातून फरार झाला होता.बापूराव पवार याचा सख्खा चुलत भाऊ संजय आणि भावजय मनीषा ही शनिवारी रात्री दहा वाजण्याच्या सुमारास लाईट आल्यानंतर येथील पवार दरा येथे शेतात पिकाला पाणी देण्यासाठी गेले असता त्याने धारदार शस्त्राने त्यांच्या डोके, मान व गळ्यावर वार करून त्यांचा खून केला होता.Israel Hamas War: हमासचा रॉकेट हल्ला, इस्त्रायलचं जशास तसं प्रत्युत्तर, शेकडो लोकांचा मृत्यू,संघर्ष का पेटला?रविवारी सकाळी परिसरातील शेतकरी शेतात जात असताना स्री व पुरुष जातीचे रक्ताच्या थारोळ्यात पडलेले मृतदेह आढळून आले. शेतकऱ्यांनी ही माहिती आंधळी गावच्या पोलीस पाटलांना दिली. त्यानंतर पोलिस पाटलांनी ही माहिती दहिवडी पोलिस ठाण्याचे सहाय्यक पोलिस निरीक्षक अक्षय सोनवणे यांना दिली.दहिवडी पोलिसांनी घटनास्थळी दाखल होऊन पंचनामा केला. यावेळी श्वान पथकाला पाचारण करण्यात आले होते. स्थानिक गुन्हे शाखेचे कर्मचारी उपस्थित होते. पवार दाम्पत्याचा खून नेमका कोणत्या कारणासाठी झाला हे स्पष्ट झाले नव्हते. मात्र, संशयित आरोपी लवकरच हाती लागण्याची शक्यता पोलिसांनी वर्तवली होती.IND vs AUS, World Cup 2023 Live Score: भारताचे तिन्ही फलंदाज खाते न उघडता आऊट, ऑस्ट्रेलियाची दमदार सुरुवातत्यानुसार घटनेची माहिती मिळाल्यापासून दहिवडी पोलिसांनी आपल्या तपासाची चक्रे गतिमान करत बापूराव पवार याचा माग काढला. त्यानुसार पहिल्यांदा तो फलटण येथे असल्याचे समजले. मात्र, त्यानंतर तो फलटणहून येऊन आंधळी परिसरातच असल्याची माहिती पोलिसांना मिळताच त्याला स्थानिक गुन्हे अन्वेषण विभागाने ताब्यात घेतले. घटनेची माहिती मिळाल्यापासून अवघ्या काही तासातच पोलिसांनी संशयित आरोपीस शिताफीने पकडल्यामुळे त्यांचे कौतुक होत आहे.रोहित शर्माने पंचांचा निर्णय नाकारला आणि वर्ल्ड रेकॉर्ड रचण्याची संधी कशी गमावली पाहा...शरद पवारांचा आदेश, सरकारविरोधात रान पेटवण्याचं प्लॅनिंग, रोहित पवार करणार युवा संघर्ष यात्राRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsचंद्रपूर: राज्यातील रस्ते मार्गांचा प्रश्न गंभीर झालेला आहे. रस्त्यांवरील खड्ड्यांमूळे अपघातांची संख्या वाढली आहे. अपघातात अनेकांना आपले जीव गमवावे लागले आहेत. अशीच एक दुर्देवी घटना चंद्रपूर जिल्ह्यात घडली आहे.याबाबच अधिक माहिती अशी की, पुलावरील खड्डा चुकवताना दुचाकी थेट वैनगंगा नदी पात्रात कोसळली. दुचाकीवर बाप-लेक प्रवास होते. बापाला वाचविण्यात यश आले असून मुलगा वाहून गेला. ही दुदैवी घटना चंद्रपूर- गडचिरोली जिल्हाला जोडणाऱ्या आष्टी आज (रविवार ) पुलावर घडली. किशोर गणपती वासेकर असे वाहून गेलेल्या मुलाचे नाव आहे.पुलावरील एका खड्यामुळे बाप-लेकावर मोठे संकट कोसळले. गोंडपिपरी येथील काम आटोपून गडचिरोली जिल्हातील कुणघाडा येथे दुचाकीने गणपती वासेकर,मुलगा किशोर निघाले होते. चंद्रपूर-गडचिरोली जिल्ह्याला जोडणाऱ्या वैनगंगा नदी पुलावरून जात असताना पुलावरील खड्डा चुकवताना त्यांची दुचाकी थेट नदी पात्रात कोसळली. पुलावरून ये-जा करणाऱ्या काही प्रवाशी मदतीला धावून गेले.यावेळी गणपती येराजी वासेकर यांना नदी पात्रातून बाहेर काढण्यात यश आले.पुण्याहून नागपूरला निघालेली खासगी बस पुलावरुन कोसळली, २५ प्रवासी जखमीमात्र, त्यांचा मुलगा किशोर पाण्याचा प्रवाहात वाहून गेला. या मार्गाने मोठ्या प्रमाणात सुरजागडातील जड वाहने धावतात. चालकाकडून वाहतूक नियमांचे पालन केले जात नाही. त्यामुळे अपघाताची संख्या वाढली आहे. सुरजागड येथील जड वाहनांनी झालेल्या अपघातात अनेकांना जीव गमवावा लागला आहे.समुद्रात पोहण्यासाठी सुर मारला अन् मानेला दुखापत, जेजुरीच्या युवा पर्यटकाने जीव गमावलाRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsचंद्रपूर: राज्यातील रस्ते मार्गांचा प्रश्न गंभीर झालेला आहे. रस्त्यांवरील खड्ड्यांमूळे अपघातांची संख्या वाढली आहे. अपघातात अनेकांना आपले जीव गमवावे लागले आहेत. अशीच एक दुर्देवी घटना चंद्रपूर जिल्ह्यात घडली आहे.याबाबच अधिक माहिती अशी की, पुलावरील खड्डा चुकवताना दुचाकी थेट वैनगंगा नदी पात्रात कोसळली. दुचाकीवर बाप-लेक प्रवास होते. बापाला वाचविण्यात यश आले असून मुलगा वाहून गेला. ही दुदैवी घटना चंद्रपूर- गडचिरोली जिल्हाला जोडणाऱ्या आष्टी आज (रविवार ) पुलावर घडली. किशोर गणपती वासेकर असे वाहून गेलेल्या मुलाचे नाव आहे.पुलावरील एका खड्यामुळे बाप-लेकावर मोठे संकट कोसळले. गोंडपिपरी येथील काम आटोपून गडचिरोली जिल्हातील कुणघाडा येथे दुचाकीने गणपती वासेकर,मुलगा किशोर निघाले होते. चंद्रपूर-गडचिरोली जिल्ह्याला जोडणाऱ्या वैनगंगा नदी पुलावरून जात असताना पुलावरील खड्डा चुकवताना त्यांची दुचाकी थेट नदी पात्रात कोसळली. पुलावरून ये-जा करणाऱ्या काही प्रवाशी मदतीला धावून गेले.यावेळी गणपती येराजी वासेकर यांना नदी पात्रातून बाहेर काढण्यात यश आले.पुण्याहून नागपूरला निघालेली खासगी बस पुलावरुन कोसळली, २५ प्रवासी जखमीमात्र, त्यांचा मुलगा किशोर पाण्याचा प्रवाहात वाहून गेला. या मार्गाने मोठ्या प्रमाणात सुरजागडातील जड वाहने धावतात. चालकाकडून वाहतूक नियमांचे पालन केले जात नाही. त्यामुळे अपघाताची संख्या वाढली आहे. सुरजागड येथील जड वाहनांनी झालेल्या अपघातात अनेकांना जीव गमवावा लागला आहे.समुद्रात पोहण्यासाठी सुर मारला अन् मानेला दुखापत, जेजुरीच्या युवा पर्यटकाने जीव गमावलाRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsनवी दिल्ली : पाच दशकांपूर्वी म्हणजेच ऑक्टोबर १९७३ मध्ये इस्त्रायलवर इजिप्त आणि सिरियानं अचानक हल्ला चढवला होता. किप्पुर युद्ध असं त्या संघर्षाला म्हटलं जातं. १९७३ च्या युद्धाला पन्नास वर्ष पूर्ण होत असतानाच पॅलेस्टाइनमधील दहशतवादी गट हमासनं शनिवारी इस्त्रायलवर हल्ले केले. शनिवारी हमासनं इस्त्रायल विरोधात 'अल-अक्सा स्टॉर्म' अभियान सुरु करत रॉकेट हल्ले केले. हमास दहशतवादी आणि इस्त्रायलमध्ये नव्यानं वाद पेटला आहे. इस्त्रायलचे पंतप्रधान बेंजामिन नेत्यानाहू यांनी या संघर्षाला युद्ध असं म्हटलं आहे. हमासच्या दहशतवाद्यांनी हजारो रॉकेट आणि शेकडो हल्लेखोरांच्या साथीनं गाझापट्टीतून इस्त्रायलच्या भागांवर हल्ले केले. या हल्ल्यांना इस्त्रायलनं देखील प्रत्युत्तर देत विमानातून हल्ला केला आहे.इस्त्रायलनं केलेल्या प्रतिहल्ल्यात गाझामधील २५६ जणांचा मृत्यू झाला आहे. तर, १८०० लोक जखमी झाली आहेत. तर, इस्त्रायलच्या सैन्यदलाद्वारे देण्यात आलेल्या माहितीनुसार हमासच्या हल्ल्यात २६ सैनिकांचा मृत्यू झाला आहे. तर,एकूण ३०० इस्त्रायली नागरिकांचा मृत्यू झाला आहे, अशी माहिती स्थानिक नागरिकांनी दिली आहे. २००८ पासून इस्त्रायलच्या हल्ल्यात पॅलेस्टाइनच्या ६४०७ नागरिकांचा मृत्यू झाला आहे. इस्त्रायल आणि पॅलेस्टाइन संघर्ष २००८-०९, २०१२, २०१४ आणि २०२१ मध्ये वाढला होता. तर, २००८ पासून २०२२ पर्यंत इस्त्रायलच्या ३०८ नागरिकांचा मृत्यू झाला आहे.मध्य पूर्वेत पुन्हा तणाव; हमासनं ५००० क्षेपणास्त्रं डागली; इस्रायलकडून युद्धाची घोषणाहमास म्हणजे काय?गाझा पट्टीमध्ये हमास सत्तेत आहे. २००७ पासून गाझामध्ये हमास कारभार पाहत आहे. इस्त्रायलच्या विनाशाची शपथ हमासनं घेतली असून पॅलेस्टाइन इस्लामिक मूलतत्ववादी दहशतवादी गट म्हणून हमासची ओळख आहे. अमेरिका, यूरोपियन यूनियन आणि ब्रिटन आणि इतर देशांनी हमासला दहशतवादी गट असं म्हटलं आहे. हमासला इराणकडून शस्त्र आणि प्रशिक्षण पुरवलं जातं अशी माहिती आहे. इस्त्रायल आणि हमास यांच्यातील वादाला १०० वर्षांची पार्श्वभूमी आहे. हा वाद सातत्यानं सुरु आहे.हमासनं कोणताही इशारा न देता सुरु केलेल्या रॉकेट हल्ल्यानं या वादाला नव्यानं तोंड फुटलं आहे.अफगाणिस्तान भूकंपानं हादरलं, ३० मिनिटात ४ धक्के, १४ जणांचा मृत्यू, ७८ जखमी, इमारती जमीनदोस्त१९४७ ला संयुक्त राष्ट्रानं इस्त्रायलचा प्रस्ताव मान्य केला त्यावेळचा नकाशाइस्त्रायल- पॅलेस्टाइन वाद नेमका काय?ब्रिटिशांनी मध्यस्थी करत ज्यूंना पॅलेस्टाइनमध्ये जागा दिली होती. पहिल्या महायुद्धानंतर पॅलेस्टाइनवरील नियंत्रण ब्रिटनकडे होते. दुसऱ्या महायुद्धानंतर इस्त्रायल आणि पॅलस्टाइन यांच्यातील वाद वाढला आहे. पॅलेस्टाइनचे मूळ निवासी अरब आहेत तर ज्यूंसाठी इस्त्राइलची स्थापना झाली. संयुक्त राष्ट्रांनी १९४७ ला याबाबतचा प्रस्ताव मंजूर केला आणि १४ मे १९४८ ला इस्त्रायलची स्थापना झाली. यूरोपमध्ये झालेल्या ज्यूंवरील हल्ल्यानंतर त्यांचं मोठ्या प्रमाणात स्थलांतर इस्त्रायलमध्ये झालं होतं. या भागात ज्यूंची अधिक लोकसंख्या असलेला भाग इस्त्रायलला, अरबी लोकसंख्या अधिक असलेला भाग पॅलेस्टाइनला देण्यात आला होता. जेरुस्लेमचा प्रश्न देखील तसाच कायम आहे. तिथं, मुस्लीम लोकसंख्या आणि ज्यूंची लोकसंख्या समप्रमाणात असल्यानं त्या भागावर आंतरराष्ट्रीय नियंत्रण आहे.गाझा, हमास, पॅलेस्टाईन आणि इस्रायल; काय आहे संघर्षाचा इतिहास?पहिल्या युद्धात इस्त्रायलकडून धैर्यानं सामना तर पॅलेस्टाइनचं अस्तित्व धोक्यातसंयुक्त राष्ट्रांनी इस्त्रायला मान्यता दिल्यानं त्याच्या विरोधात असलेल्या इजिप्त, इराक, ट्रानस जॉर्डन आणि सीरिया या देशांनी हल्ला सुरु केला. इस्त्रायलनं या युद्धात विजय मिळवला होता. तर, पॅलेस्टाइनचं अस्तित्व या युद्धाच्या काळात धोक्यात आलं होतं. कारण गाझावर इजिप्तनं तर जॉर्डननं वेस्ट बँकवर ताबा मिळवला होता. पुढे १९६७ आणि १९७३ मध्ये देखील या देशांचा इस्त्रायल बरोबर संघर्ष झाला होता.अरब देशांकडून इस्त्रायलवर होणारे हल्ले बंद होताच पॅलेस्टाइन स्वातंत्र्य संघटना म्हणजेच (पीएलओनं) लढा सुरु केला. या संघर्षाचा पहिला टप्पा १९८७ -१९९३ असा होता. त्यावेळी देखील ज्यू आणि पॅलेस्टाइन नागरिकांचा मोठ्या प्रमाणात मृत्यू झाला होता. अमेरिकेचे १९९३ मधील अध्यक्ष बिल क्लिंटन याच्या मध्यस्थीनं इस्त्रायल आणि पीएलओमध्ये ओस्लो करार झाला होता.इस्त्रायलमध्ये पॅलेस्टाइना संपवण्याची भाषा करणारे लोक निवडणुकीत विजयी झाल्याचं गेल्या काही वर्षांमध्ये दिसून आलं. इस्त्रायलनं २००५ मध्ये त्यांचं सैन्य गाझामधून मागं घेतलं. यानंतर तिथे हमासला सत्ता मिळाली. हमासनं इस्त्रायलचं अस्तित्व मान्य करण्यास नकार दिलेला आहे. संयुक्त राष्ट्रांमधील १९३ देशापैकी १६२ देशांनी इस्त्रायलला मान्यता दिलेली आहे.इंग्लडविरुद्ध शानदार शतक झळकावणारा भारतीय वंशाचा राचिन रवींद्र नेमका आहे तरी कोण?Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsनवी दिल्ली : पाच दशकांपूर्वी म्हणजेच ऑक्टोबर १९७३ मध्ये इस्त्रायलवर इजिप्त आणि सिरियानं अचानक हल्ला चढवला होता. किप्पुर युद्ध असं त्या संघर्षाला म्हटलं जातं. १९७३ च्या युद्धाला पन्नास वर्ष पूर्ण होत असतानाच पॅलेस्टाइनमधील दहशतवादी गट हमासनं शनिवारी इस्त्रायलवर हल्ले केले. शनिवारी हमासनं इस्त्रायल विरोधात 'अल-अक्सा स्टॉर्म' अभियान सुरु करत रॉकेट हल्ले केले. हमास दहशतवादी आणि इस्त्रायलमध्ये नव्यानं वाद पेटला आहे. इस्त्रायलचे पंतप्रधान बेंजामिन नेत्यानाहू यांनी या संघर्षाला युद्ध असं म्हटलं आहे. हमासच्या दहशतवाद्यांनी हजारो रॉकेट आणि शेकडो हल्लेखोरांच्या साथीनं गाझापट्टीतून इस्त्रायलच्या भागांवर हल्ले केले. या हल्ल्यांना इस्त्रायलनं देखील प्रत्युत्तर देत विमानातून हल्ला केला आहे.इस्त्रायलनं केलेल्या प्रतिहल्ल्यात गाझामधील २५६ जणांचा मृत्यू झाला आहे. तर, १८०० लोक जखमी झाली आहेत. तर, इस्त्रायलच्या सैन्यदलाद्वारे देण्यात आलेल्या माहितीनुसार हमासच्या हल्ल्यात २६ सैनिकांचा मृत्यू झाला आहे. तर,एकूण ३०० इस्त्रायली नागरिकांचा मृत्यू झाला आहे, अशी माहिती स्थानिक नागरिकांनी दिली आहे. २००८ पासून इस्त्रायलच्या हल्ल्यात पॅलेस्टाइनच्या ६४०७ नागरिकांचा मृत्यू झाला आहे. इस्त्रायल आणि पॅलेस्टाइन संघर्ष २००८-०९, २०१२, २०१४ आणि २०२१ मध्ये वाढला होता. तर, २००८ पासून २०२२ पर्यंत इस्त्रायलच्या ३०८ नागरिकांचा मृत्यू झाला आहे.मध्य पूर्वेत पुन्हा तणाव; हमासनं ५००० क्षेपणास्त्रं डागली; इस्रायलकडून युद्धाची घोषणाहमास म्हणजे काय?गाझा पट्टीमध्ये हमास सत्तेत आहे. २००७ पासून गाझामध्ये हमास कारभार पाहत आहे. इस्त्रायलच्या विनाशाची शपथ हमासनं घेतली असून पॅलेस्टाइन इस्लामिक मूलतत्ववादी दहशतवादी गट म्हणून हमासची ओळख आहे. अमेरिका, यूरोपियन यूनियन आणि ब्रिटन आणि इतर देशांनी हमासला दहशतवादी गट असं म्हटलं आहे. हमासला इराणकडून शस्त्र आणि प्रशिक्षण पुरवलं जातं अशी माहिती आहे. इस्त्रायल आणि हमास यांच्यातील वादाला १०० वर्षांची पार्श्वभूमी आहे. हा वाद सातत्यानं सुरु आहे.हमासनं कोणताही इशारा न देता सुरु केलेल्या रॉकेट हल्ल्यानं या वादाला नव्यानं तोंड फुटलं आहे.अफगाणिस्तान भूकंपानं हादरलं, ३० मिनिटात ४ धक्के, १४ जणांचा मृत्यू, ७८ जखमी, इमारती जमीनदोस्त१९४७ ला संयुक्त राष्ट्रानं इस्त्रायलचा प्रस्ताव मान्य केला त्यावेळचा नकाशाइस्त्रायल- पॅलेस्टाइन वाद नेमका काय?ब्रिटिशांनी मध्यस्थी करत ज्यूंना पॅलेस्टाइनमध्ये जागा दिली होती. पहिल्या महायुद्धानंतर पॅलेस्टाइनवरील नियंत्रण ब्रिटनकडे होते. दुसऱ्या महायुद्धानंतर इस्त्रायल आणि पॅलस्टाइन यांच्यातील वाद वाढला आहे. पॅलेस्टाइनचे मूळ निवासी अरब आहेत तर ज्यूंसाठी इस्त्राइलची स्थापना झाली. संयुक्त राष्ट्रांनी १९४७ ला याबाबतचा प्रस्ताव मंजूर केला आणि १४ मे १९४८ ला इस्त्रायलची स्थापना झाली. यूरोपमध्ये झालेल्या ज्यूंवरील हल्ल्यानंतर त्यांचं मोठ्या प्रमाणात स्थलांतर इस्त्रायलमध्ये झालं होतं. या भागात ज्यूंची अधिक लोकसंख्या असलेला भाग इस्त्रायलला, अरबी लोकसंख्या अधिक असलेला भाग पॅलेस्टाइनला देण्यात आला होता. जेरुस्लेमचा प्रश्न देखील तसाच कायम आहे. तिथं, मुस्लीम लोकसंख्या आणि ज्यूंची लोकसंख्या समप्रमाणात असल्यानं त्या भागावर आंतरराष्ट्रीय नियंत्रण आहे.गाझा, हमास, पॅलेस्टाईन आणि इस्रायल; काय आहे संघर्षाचा इतिहास?पहिल्या युद्धात इस्त्रायलकडून धैर्यानं सामना तर पॅलेस्टाइनचं अस्तित्व धोक्यातसंयुक्त राष्ट्रांनी इस्त्रायला मान्यता दिल्यानं त्याच्या विरोधात असलेल्या इजिप्त, इराक, ट्रानस जॉर्डन आणि सीरिया या देशांनी हल्ला सुरु केला. इस्त्रायलनं या युद्धात विजय मिळवला होता. तर, पॅलेस्टाइनचं अस्तित्व या युद्धाच्या काळात धोक्यात आलं होतं. कारण गाझावर इजिप्तनं तर जॉर्डननं वेस्ट बँकवर ताबा मिळवला होता. पुढे १९६७ आणि १९७३ मध्ये देखील या देशांचा इस्त्रायल बरोबर संघर्ष झाला होता.अरब देशांकडून इस्त्रायलवर होणारे हल्ले बंद होताच पॅलेस्टाइन स्वातंत्र्य संघटना म्हणजेच (पीएलओनं) लढा सुरु केला. या संघर्षाचा पहिला टप्पा १९८७ -१९९३ असा होता. त्यावेळी देखील ज्यू आणि पॅलेस्टाइन नागरिकांचा मोठ्या प्रमाणात मृत्यू झाला होता. अमेरिकेचे १९९३ मधील अध्यक्ष बिल क्लिंटन याच्या मध्यस्थीनं इस्त्रायल आणि पीएलओमध्ये ओस्लो करार झाला होता.इस्त्रायलमध्ये पॅलेस्टाइना संपवण्याची भाषा करणारे लोक निवडणुकीत विजयी झाल्याचं गेल्या काही वर्षांमध्ये दिसून आलं. इस्त्रायलनं २००५ मध्ये त्यांचं सैन्य गाझामधून मागं घेतलं. यानंतर तिथे हमासला सत्ता मिळाली. हमासनं इस्त्रायलचं अस्तित्व मान्य करण्यास नकार दिलेला आहे. संयुक्त राष्ट्रांमधील १९३ देशापैकी १६२ देशांनी इस्त्रायलला मान्यता दिलेली आहे.इंग्लडविरुद्ध शानदार शतक झळकावणारा भारतीय वंशाचा राचिन रवींद्र नेमका आहे तरी कोण?Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsपुणे: पितळेची भांडी घासण्याची पावडर विकण्याच्या बहाण्याने घरात आलेल्या दोन व्यक्तींनी महिलेचे मंगळसूत्र हिसकावून नेल्याचा प्रकार मुंढवा येथे घडला आहे. या प्रकरणी एका ५० वर्षीय महिलेने तक्रार दिली आहे. त्यावरून दोन अनोळखी व्यक्तींवर मुंढवा पोलीस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. ही घटना ५ ऑक्टोबरला दुपारी पावणेतीनच्या सुमारास घडली.अल्पवयीन गतिमंद मुलीला फूस लावून दोघांकडून ७ महिने लैंगिक अत्याचार, मुलगी गरोदर राहिल्याने घटना समोरपोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, तक्रारदार महिला मुंढव्यात बी. जी. शिर्के कंपनीजवळील कॉलनीत राहायला आहेत. घटनेच्या दिवशी महिला घरात एकटी होती. त्यावेळी दोन अनोळखी व्यक्ती भांड्याची पावडर विकण्याच्या बहाण्याने महिलेच्या घरात आले. एका नामांकित कंपनीचे सेल्समन असल्याची त्यांनी स्वतःची ओळख करून दिली. त्यानंतर त्यांनी महिलेला बोलण्यात गुंतवून ठेवले. महिला बेसावध असल्याचे पाहून मंगळसूत्र हिसकावले. त्यानंतर दोघांनी तेथून पळ काढला. महिलेने पोलिसांना घडलेल्या घटनेची माहिती दिली. मुंढवा पोलीस ठाण्यातील सहायक निरीक्षक संदीप जोरे याचा तपास करत आहेत.शिंदे गटाच्या कार्यकर्त्यांनी ठाण्यात 'होऊ दे चर्चा' कार्यक्रम रोखला, पोलिसांकडून कार्यक्रमाला परवानगी रद्द!दुसऱ्या एका घटनेत तृतीयपंथीयांनी रिक्षातील प्रवासी महिलेच्या पर्समधून रोकड पळविल्याची घटना घडली आहे. सेनापती बापट रस्त्यावर वेताळबाबा चौकात हा प्रकार घडला. या प्रकरणी एका ६५ वर्षीय महिलेने तक्रार दिली आहे. त्यावरून चतुःश्रृंगी पोलीस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, तक्रारदार महिला मैत्रिणीसह रिक्षातून प्रवास करत होत्या. त्यावेळी रिक्षा सिग्नलला थांबली असताना आरोपी तृतीयपंथीय रिक्षाजवळ आले. त्यांनी पैशांची मागणी केल्यावर महिलेने त्यांना दहा रुपये दिले. त्यानंतर शगुन म्हणून तृतीयपंथीयांने महिलेच्या पर्समध्ये एक रुपया टाकण्याचा बनाव करून महिलेच्या पर्समधून अडीच हजार रुपयांची रोकड चोरून नेली.पुणे: पितळेची भांडी घासण्याची पावडर विकण्याच्या बहाण्याने घरात आलेल्या दोन व्यक्तींनी महिलेचे मंगळसूत्र हिसकावून नेल्याचा प्रकार मुंढवा येथे घडला आहे. या प्रकरणी एका ५० वर्षीय महिलेने तक्रार दिली आहे. त्यावरून दोन अनोळखी व्यक्तींवर मुंढवा पोलीस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. ही घटना ५ ऑक्टोबरला दुपारी पावणेतीनच्या सुमारास घडली.अल्पवयीन गतिमंद मुलीला फूस लावून दोघांकडून ७ महिने लैंगिक अत्याचार, मुलगी गरोदर राहिल्याने घटना समोरपोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, तक्रारदार महिला मुंढव्यात बी. जी. शिर्के कंपनीजवळील कॉलनीत राहायला आहेत. घटनेच्या दिवशी महिला घरात एकटी होती. त्यावेळी दोन अनोळखी व्यक्ती भांड्याची पावडर विकण्याच्या बहाण्याने महिलेच्या घरात आले. एका नामांकित कंपनीचे सेल्समन असल्याची त्यांनी स्वतःची ओळख करून दिली. त्यानंतर त्यांनी महिलेला बोलण्यात गुंतवून ठेवले. महिला बेसावध असल्याचे पाहून मंगळसूत्र हिसकावले. त्यानंतर दोघांनी तेथून पळ काढला. महिलेने पोलिसांना घडलेल्या घटनेची माहिती दिली. मुंढवा पोलीस ठाण्यातील सहायक निरीक्षक संदीप जोरे याचा तपास करत आहेत.शिंदे गटाच्या कार्यकर्त्यांनी ठाण्यात 'होऊ दे चर्चा' कार्यक्रम रोखला, पोलिसांकडून कार्यक्रमाला परवानगी रद्द!दुसऱ्या एका घटनेत तृतीयपंथीयांनी रिक्षातील प्रवासी महिलेच्या पर्समधून रोकड पळविल्याची घटना घडली आहे. सेनापती बापट रस्त्यावर वेताळबाबा चौकात हा प्रकार घडला. या प्रकरणी एका ६५ वर्षीय महिलेने तक्रार दिली आहे. त्यावरून चतुःश्रृंगी पोलीस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, तक्रारदार महिला मैत्रिणीसह रिक्षातून प्रवास करत होत्या. त्यावेळी रिक्षा सिग्नलला थांबली असताना आरोपी तृतीयपंथीय रिक्षाजवळ आले. त्यांनी पैशांची मागणी केल्यावर महिलेने त्यांना दहा रुपये दिले. त्यानंतर शगुन म्हणून तृतीयपंथीयांने महिलेच्या पर्समध्ये एक रुपया टाकण्याचा बनाव करून महिलेच्या पर्समधून अडीच हजार रुपयांची रोकड चोरून नेली.मुंबई: अनेकदा असं होतं की बाहेरुन ऑर्डर केलेलं अन्न जेव्हा शिल्लक राहतं तेव्हा आपण ते फ्रीजमध्ये ठेवतो आणि काही काळाने किंवा दुसऱ्या दिवशी पुन्हा तेच खातो. जर तुम्हालाही ही सवय असेल तर तुम्ही या मुलाची कहाणी जाणून घ्यायला हवी. जरी ही एक अतिशय सामान्य सवय असती, तरी त्याचे परिणाम किती घातक असू शकतात हे कदाचित तुम्हाला माहित नसेल.जर शिळे अन्न तुमच्या जीवनशैलीचा भाग असेल तर ते तुम्हाला अपंगही बनवू शकतात. हे आम्ही तुम्हाला घाबरवण्यासाठी म्हणत नाहीये, तर असंच काहीसं एका मुलासोबत घडलं आहे. विद्यार्थीदशेत अनेकवेळा जेवण मागवून खाण्याची सवय असते. एका मुलाने चिकन नूडल्स ऑर्डर केले होते. पण, त्याच्या या चुकीमुळे आता तो कधीच त्याच्या पायावर चालू शकणार नाही.जत्रेत पाळण्यावर बसली, अचानक ओरडू लागली, बेल्ट तुटला अन् ती हवेत लटकली, काळजाचा ठोका चुकवणारा VIDEOन्यू इंग्लंड जर्नल ऑफ मेडिसिनच्या अहवालावर आधारित, लॅडबायबलने जेसी नावाच्या मुलाची कहाणी जगासमोर मांडली. जेसीच्या रूममेटने रेस्टॉरंटमधून चिकन नूडल्स मागवले होते. त्याने स्वतः नूडल्स खाल्ले आणि उरलेले नूडल्स फ्रीजमध्ये ठेवले. दुसऱ्या दिवशी जेसीने तेच चिकन नूडल्स खाल्ले. खाल्ल्यानंतर थोड्याच वेळात, त्याला खूप ताप आला आणि त्याच्या हृदयाचे ठोके १६६ बीट्स/मिनिटांपर्यंत वाढले. त्यांची प्रकृती ढासळत असल्याचे पाहून त्याला रुग्णालयात नेण्यात आले, तेथे डॉक्टरांनी त्यांना तातडीने बेशुद्ध केले. याआधी जेसी पूर्णपणे बरी होती, नूडल्स खाल्ल्यानंतरच तिला वेदना, उलट्या झाल्या आणि त्याचे शरीर निळे पडू लागले.हरवलेलं कानातलं शोधत होते, पण खजिना हाती लागला, क्षणात कुटुंब झालं मालामालडॉक्टरांनी तपास केला तेव्हा असे आढळून आले की जेसीला बॅक्टेरियल इन्फेक्शन झाला होता आणि त्याच्या शरीरात सेप्सिसचा संसर्ग पसरत होता. त्याच्या किडनीने काम करणे बंद केले होते आणि सेप्सिस झपाट्याने वाढत होता. अशा परिस्थितीत जेसीचा जीव वाचवण्यासाठी डॉक्टरांनी त्याच्या हाताची बोटं आणि गुडघ्याखालील पाय कापले. २६ दिवसांनंतर, त्याला जेव्हा शुद्ध आली, तेव्हा त्याच्या लक्षात आले की त्याचे आयुष्यच पूर्णपणे बदलले आहे. तो आता आयुष्यभरासाठी अपंग झाला आहे. त्याला कोणतीही ऍलर्जी नसल्यामुळे शिळे नूडल्स खाल्ल्याने त्याची ही स्थिती झाल्याचे तज्ज्ञांनी सांगितले.ट्रॅफिकमध्ये अडकल्यानं पिझ्झा ऑर्डर केला, थेट कारमध्ये पिझ्झा डिलिव्हरीमुंबई: अनेकदा असं होतं की बाहेरुन ऑर्डर केलेलं अन्न जेव्हा शिल्लक राहतं तेव्हा आपण ते फ्रीजमध्ये ठेवतो आणि काही काळाने किंवा दुसऱ्या दिवशी पुन्हा तेच खातो. जर तुम्हालाही ही सवय असेल तर तुम्ही या मुलाची कहाणी जाणून घ्यायला हवी. जरी ही एक अतिशय सामान्य सवय असती, तरी त्याचे परिणाम किती घातक असू शकतात हे कदाचित तुम्हाला माहित नसेल.जर शिळे अन्न तुमच्या जीवनशैलीचा भाग असेल तर ते तुम्हाला अपंगही बनवू शकतात. हे आम्ही तुम्हाला घाबरवण्यासाठी म्हणत नाहीये, तर असंच काहीसं एका मुलासोबत घडलं आहे. विद्यार्थीदशेत अनेकवेळा जेवण मागवून खाण्याची सवय असते. एका मुलाने चिकन नूडल्स ऑर्डर केले होते. पण, त्याच्या या चुकीमुळे आता तो कधीच त्याच्या पायावर चालू शकणार नाही.जत्रेत पाळण्यावर बसली, अचानक ओरडू लागली, बेल्ट तुटला अन् ती हवेत लटकली, काळजाचा ठोका चुकवणारा VIDEOन्यू इंग्लंड जर्नल ऑफ मेडिसिनच्या अहवालावर आधारित, लॅडबायबलने जेसी नावाच्या मुलाची कहाणी जगासमोर मांडली. जेसीच्या रूममेटने रेस्टॉरंटमधून चिकन नूडल्स मागवले होते. त्याने स्वतः नूडल्स खाल्ले आणि उरलेले नूडल्स फ्रीजमध्ये ठेवले. दुसऱ्या दिवशी जेसीने तेच चिकन नूडल्स खाल्ले. खाल्ल्यानंतर थोड्याच वेळात, त्याला खूप ताप आला आणि त्याच्या हृदयाचे ठोके १६६ बीट्स/मिनिटांपर्यंत वाढले. त्यांची प्रकृती ढासळत असल्याचे पाहून त्याला रुग्णालयात नेण्यात आले, तेथे डॉक्टरांनी त्यांना तातडीने बेशुद्ध केले. याआधी जेसी पूर्णपणे बरी होती, नूडल्स खाल्ल्यानंतरच तिला वेदना, उलट्या झाल्या आणि त्याचे शरीर निळे पडू लागले.हरवलेलं कानातलं शोधत होते, पण खजिना हाती लागला, क्षणात कुटुंब झालं मालामालडॉक्टरांनी तपास केला तेव्हा असे आढळून आले की जेसीला बॅक्टेरियल इन्फेक्शन झाला होता आणि त्याच्या शरीरात सेप्सिसचा संसर्ग पसरत होता. त्याच्या किडनीने काम करणे बंद केले होते आणि सेप्सिस झपाट्याने वाढत होता. अशा परिस्थितीत जेसीचा जीव वाचवण्यासाठी डॉक्टरांनी त्याच्या हाताची बोटं आणि गुडघ्याखालील पाय कापले. २६ दिवसांनंतर, त्याला जेव्हा शुद्ध आली, तेव्हा त्याच्या लक्षात आले की त्याचे आयुष्यच पूर्णपणे बदलले आहे. तो आता आयुष्यभरासाठी अपंग झाला आहे. त्याला कोणतीही ऍलर्जी नसल्यामुळे शिळे नूडल्स खाल्ल्याने त्याची ही स्थिती झाल्याचे तज्ज्ञांनी सांगितले.ट्रॅफिकमध्ये अडकल्यानं पिझ्झा ऑर्डर केला, थेट कारमध्ये पिझ्झा डिलिव्हरीमुंबई : राज्याच्या आरोग्यवस्थेचा पुरता बोजवारा उडालेला आहे, सामान्य माणसाच्या जीवाशी खेळ सुरू आहे. नांदेडसह महाराष्ट्राच्या शासकीय रुग्णालयांमध्ये मृत्यूचे तांडव झाले. ही परिस्थिती नेमकी का उद्भवली? नेमके दोष कुठे होते? औषध पुरवठ्याची स्थिती काय होती? यंत्रणेमध्ये इतका गलथानपणा का आला? या प्रश्नांची खरी खरी उत्तरे महाराष्ट्राला हवी आहे. सरकारने आरोग्याची श्वेतपत्रिका काढून महाराष्ट्रासमोर सत्य मांडावे, अशी मागणी काँग्रेस विधिमंडळ पक्षाचे नेते बाळासाहेब थोरात यांनी केली.बाळासाहेब थोरात यांनी मुख्यमंत्र्यांना पत्र लिहून आपली भूमिका मांडली आहे, ते म्हणतात राज्याची संपूर्ण आरोग्य व्यवस्था सलाईन वर गेली आहे, आरोग्यमंत्री म्हणतात याला काही मी एकटा जबाबदार नाही, ही संपूर्ण मंत्रिमंडळाची जबाबदारी आहे. याचा अर्थ फक्त आरोग्यमंत्र्यांनी राजीनामा द्यावा असा होत नाही तर संपूर्ण मंत्रिमंडळाची ही जबाबदारी आहे, त्यांनी राजीनामा दिला पाहिजे. राज्यातली जी शासकीय रुग्णालये आहे, त्यांनी महाराष्ट्राच्या आरोग्य क्षेत्रात फार मोठे काम केले आहे. गरीब माणसाला आधार देण्यात या रुग्णालयांचा मोठा वाटा आहे. आम्हाला आठवते, कोविडच्या कठीण काळात हीच यंत्रणा जीव तोडून काम करत होती, याच यंत्रणेने महाराष्ट्रातल्या अनेक गंभीर रुग्णांना वाचवले कारण तेव्हाच्या सरकारचा हेतू प्रामाणिक होता. महाराष्ट्रातल्या सामान्य माणसाला संकटातून बाहेर काढण्याची आमची भूमिका होती. असे असताना, या वर्षात काय घडले की, ज्यामुळे आरोग्य यंत्रणा अपयशी ठरत आहे, शोध घेतल्यानंतर लक्षात येते की या संपूर्ण देशाचे मूळ हे राज्य शासनाच्या कारभारात आहे. शासनाचा गलथानपणा आणि आरोग्य क्षेत्राकडे अक्षम्य दुर्लक्ष या काळात झाले आहे.थोरात म्हणाले, खरेतर ही शासकीय रुग्णालये सामान्य माणसासाठी महत्त्वाचे असतात. सरकारने त्यांच्या पाठीशी खंबीरपणे उभे राहिले पाहिजे. आर्थिक दृष्ट्या त्यांना पूर्ण पाठबळ दिले पाहिजे, त्यावर नियंत्रणही ठेवले पाहिजे. नांदेडसह महाराष्ट्राच्या रुग्णालयांमध्ये जे चित्र दिसते आहे ते विदारक आहे. दोन दोन दिवसात शेकडो लोकांना जीव गमवावा लागतो, ही जबाबदारी शासनाचीच आहे. शासनाला त्यापासून पळ काढता येणार नाही.नांदेडमध्ये मृत्यू तांडव,राहुल गांधींनी दखल घेतली,पण CM-DCM फिरकलेच नाहीत;नागरिकांचा तीव्र संतापथोरात म्हणाले, नांदेड आणि महाराष्ट्रात घडलेल्या घटनेसंदर्भात शासनाने नेमलेल्या चौकशी समितीने रुग्णालय प्रशासनाकडून दिलेल्या माहितीवरुन काही निष्कर्ष काढले आहेत. त्यात सांगण्यात आलेली कारणे न पटण्यासारखी असल्यामुळे उच्च न्यायालयाने स्व-पुढाकाराने याचिका दाखल करुन त्या याचिकेच्या सुनावणीत शासनावर गंभीर ताशेरे ओढलेले आहेत. शासनाला व संबंधित अधिकाऱ्यांना या मृत्युंबाबतची जबाबदारी दुसरीकडे ढकलता येणार नाही.शासनाने आरोग्य यंत्रणेवर होणारा खर्च कमी केला आहे. दुसरी एक महत्वाची बाब म्हणजे वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन ही शासनाची एक संस्था असून शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये तिच्याशी निगडीत असतात. पण या संस्थेवर कायमस्वरुपी संचालक अद्यापही नेमलेला नाही. त्याचे प्रमुख कारण म्हणजे आपली कामे होण्यासाठी आपल्या मर्जीतील अधिकारी मिळेपर्यंत अशी पदे भरली जात नाहीत, ही खरी शोकांतिका आहे. शासकीय रुग्णालये ही गरिबांसाठी असतात, ज्यांची रुग्णांची आर्थिक स्थिती खाजगी रुग्णालयांचा खर्च पेलण्यासारखी नसते असेच रुग्ण शासकीय रुग्णालयांमध्ये येतात. परंतु त्यांच्यावर उपचार होण्याऐवजी त्यांना मृत्यूच्या खाईत लोटण्याचे प्रकार होत असतील आणि दुसरीकडे ‘शासन आपल्या दारी’ व विविध आरोग्य योजनांच्या जाहिराती देऊन शासन स्वत:ची पाठ थोपटून घेत असेल तर ते दुर्दैवी आहे, असेही थोरात म्हणाले.सरकारकडून आम्ही या सर्व गोष्टींचे स्पष्टीकरण मागतो आहे, सत्य स्थिती लोकांच्या नजरेत यायलाच हवी तरच आणि तरच महाराष्ट्राची आरोग्य यंत्रणा आपण सक्षम करू शकतो म्हणूनच शासनाने तातडीने महाराष्ट्राच्या आरोग्य व्यवस्थेची श्वेतपत्रिका काढावी अशी मागणी मी करत आहे, असेही थोरात यांनी सांगितले.संजय गांधी निराधार योजना आणि श्रावणबाळ योजनेचे लाभार्थी आहात? दिवाळी गोड होणार, सरकारने अनुदान वाढवलेRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsमुंबई : राज्याच्या आरोग्यवस्थेचा पुरता बोजवारा उडालेला आहे, सामान्य माणसाच्या जीवाशी खेळ सुरू आहे. नांदेडसह महाराष्ट्राच्या शासकीय रुग्णालयांमध्ये मृत्यूचे तांडव झाले. ही परिस्थिती नेमकी का उद्भवली? नेमके दोष कुठे होते? औषध पुरवठ्याची स्थिती काय होती? यंत्रणेमध्ये इतका गलथानपणा का आला? या प्रश्नांची खरी खरी उत्तरे महाराष्ट्राला हवी आहे. सरकारने आरोग्याची श्वेतपत्रिका काढून महाराष्ट्रासमोर सत्य मांडावे, अशी मागणी काँग्रेस विधिमंडळ पक्षाचे नेते बाळासाहेब थोरात यांनी केली.बाळासाहेब थोरात यांनी मुख्यमंत्र्यांना पत्र लिहून आपली भूमिका मांडली आहे, ते म्हणतात राज्याची संपूर्ण आरोग्य व्यवस्था सलाईन वर गेली आहे, आरोग्यमंत्री म्हणतात याला काही मी एकटा जबाबदार नाही, ही संपूर्ण मंत्रिमंडळाची जबाबदारी आहे. याचा अर्थ फक्त आरोग्यमंत्र्यांनी राजीनामा द्यावा असा होत नाही तर संपूर्ण मंत्रिमंडळाची ही जबाबदारी आहे, त्यांनी राजीनामा दिला पाहिजे. राज्यातली जी शासकीय रुग्णालये आहे, त्यांनी महाराष्ट्राच्या आरोग्य क्षेत्रात फार मोठे काम केले आहे. गरीब माणसाला आधार देण्यात या रुग्णालयांचा मोठा वाटा आहे. आम्हाला आठवते, कोविडच्या कठीण काळात हीच यंत्रणा जीव तोडून काम करत होती, याच यंत्रणेने महाराष्ट्रातल्या अनेक गंभीर रुग्णांना वाचवले कारण तेव्हाच्या सरकारचा हेतू प्रामाणिक होता. महाराष्ट्रातल्या सामान्य माणसाला संकटातून बाहेर काढण्याची आमची भूमिका होती. असे असताना, या वर्षात काय घडले की, ज्यामुळे आरोग्य यंत्रणा अपयशी ठरत आहे, शोध घेतल्यानंतर लक्षात येते की या संपूर्ण देशाचे मूळ हे राज्य शासनाच्या कारभारात आहे. शासनाचा गलथानपणा आणि आरोग्य क्षेत्राकडे अक्षम्य दुर्लक्ष या काळात झाले आहे.थोरात म्हणाले, खरेतर ही शासकीय रुग्णालये सामान्य माणसासाठी महत्त्वाचे असतात. सरकारने त्यांच्या पाठीशी खंबीरपणे उभे राहिले पाहिजे. आर्थिक दृष्ट्या त्यांना पूर्ण पाठबळ दिले पाहिजे, त्यावर नियंत्रणही ठेवले पाहिजे. नांदेडसह महाराष्ट्राच्या रुग्णालयांमध्ये जे चित्र दिसते आहे ते विदारक आहे. दोन दोन दिवसात शेकडो लोकांना जीव गमवावा लागतो, ही जबाबदारी शासनाचीच आहे. शासनाला त्यापासून पळ काढता येणार नाही.नांदेडमध्ये मृत्यू तांडव,राहुल गांधींनी दखल घेतली,पण CM-DCM फिरकलेच नाहीत;नागरिकांचा तीव्र संतापथोरात म्हणाले, नांदेड आणि महाराष्ट्रात घडलेल्या घटनेसंदर्भात शासनाने नेमलेल्या चौकशी समितीने रुग्णालय प्रशासनाकडून दिलेल्या माहितीवरुन काही निष्कर्ष काढले आहेत. त्यात सांगण्यात आलेली कारणे न पटण्यासारखी असल्यामुळे उच्च न्यायालयाने स्व-पुढाकाराने याचिका दाखल करुन त्या याचिकेच्या सुनावणीत शासनावर गंभीर ताशेरे ओढलेले आहेत. शासनाला व संबंधित अधिकाऱ्यांना या मृत्युंबाबतची जबाबदारी दुसरीकडे ढकलता येणार नाही.शासनाने आरोग्य यंत्रणेवर होणारा खर्च कमी केला आहे. दुसरी एक महत्वाची बाब म्हणजे वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन ही शासनाची एक संस्था असून शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये तिच्याशी निगडीत असतात. पण या संस्थेवर कायमस्वरुपी संचालक अद्यापही नेमलेला नाही. त्याचे प्रमुख कारण म्हणजे आपली कामे होण्यासाठी आपल्या मर्जीतील अधिकारी मिळेपर्यंत अशी पदे भरली जात नाहीत, ही खरी शोकांतिका आहे. शासकीय रुग्णालये ही गरिबांसाठी असतात, ज्यांची रुग्णांची आर्थिक स्थिती खाजगी रुग्णालयांचा खर्च पेलण्यासारखी नसते असेच रुग्ण शासकीय रुग्णालयांमध्ये येतात. परंतु त्यांच्यावर उपचार होण्याऐवजी त्यांना मृत्यूच्या खाईत लोटण्याचे प्रकार होत असतील आणि दुसरीकडे ‘शासन आपल्या दारी’ व विविध आरोग्य योजनांच्या जाहिराती देऊन शासन स्वत:ची पाठ थोपटून घेत असेल तर ते दुर्दैवी आहे, असेही थोरात म्हणाले.सरकारकडून आम्ही या सर्व गोष्टींचे स्पष्टीकरण मागतो आहे, सत्य स्थिती लोकांच्या नजरेत यायलाच हवी तरच आणि तरच महाराष्ट्राची आरोग्य यंत्रणा आपण सक्षम करू शकतो म्हणूनच शासनाने तातडीने महाराष्ट्राच्या आरोग्य व्यवस्थेची श्वेतपत्रिका काढावी अशी मागणी मी करत आहे, असेही थोरात यांनी सांगितले.संजय गांधी निराधार योजना आणि श्रावणबाळ योजनेचे लाभार्थी आहात? दिवाळी गोड होणार, सरकारने अनुदान वाढवलेRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsम. टा. प्रतिनिधी, पुणे : ऐन दिवाळीच्या तोंडावर राज्य सरकारने राज्यातील निराधारांना देण्यात येणाऱ्या अनुदानात वाढ केली आहे. आता एक हजार ऐवजी दीड हजार रुपयांची रक्कम निराधारांच्या हातात पडणार असल्याने निराधारांची दिवाळी गोड होणार आहे. पुणे जिल्ह्यातील संजय गांधी निराधार योजनेसह श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सुमारे १३ कोटी रुपयांचे अनुदान सरकारने जिल्हाधिकाऱ्यांना पाठविले आहे.राज्य सरकारने संजय गांधी निराधार अनुदान योजना आणि श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन या योजनेमधून सुमारे दीड हजार कोटींचे अनुदान जिल्ह्यांना वितरीत केले आहे. येत्या महिनाभरात ते लाभार्थ्यांच्या खात्यात जमा करण्यात येणार आहेत. त्या संदर्भात सरकारने सर्व जिल्हाधिकाऱ्यांना सूचना दिल्या आहेत. निराधारांना दरमहा संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेतंर्गत ५५६ कोटी तसेच श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेतंर्गत ९४० कोटी असा एकूण एक हजार ४९६ कोटी रुपयांचा निधी सर्व जिल्हाधिकारी कार्यालयांना पाठविण्यात आला आहे. त्यामुळे लाभार्थ्यांना आता एक ऐवजी दीड हजार रुपयांची रक्कम मिळणार आहे.चवीला भारी, मागणी चांगली आणि दरही उत्तम, सांगलीच्या शेतकऱ्याचे पिवळे ड्रॅगन प्रथमच पुण्यातपुणे जिल्ह्यात १३ कोटींचा निधीराज्य सरकारने दोन्ही योजनांसाठी दिलेले अनुदान २०२३-२४ या वर्षासाठी दिले आहे. पुणे जिल्ह्याला संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेतून १३ कोटी २६ लाख ८४ हजार १५० रुपयांचा निधी देण्यात आला आहे. पुणे विभागात यी योजनेतून ६७ कोटी ९५ लाख ७७ हजार ५५२ रुपये तसेच श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्ती योजनेतून जिल्ह्याला चार कोटी ५९ लाख ६८ हजार ९०० रुपयांचे अनुदान वितरित करण्यात आले आहे. याच योजनेतून पुणे विभागाला ३६ कोटी ९७ लाख ३३ हजार ९६८ रुपयांचा निधी देण्यात आला आहे, अशी माहिती देण्यात आली.संजय गांधी निराधार योजना काय?१८ ते ६५ वर्षाखालील निराधार पुरुष, महिला तसेच अनाथ मुले, दिव्यांगातील सर्व प्रवर्ग, क्षयरोग, कर्करोग, एड्स, कुष्ठरोगसारख्या आजारांमुळे स्वतःचा चरितार्थ चालवू न शकणारे पुरुष व महिला, निराधार, विधवा, घटस्फोटित, तसेच पोटगी न मिळालेल्या महिला, तृतीयपंथी, देवदासी, ३५ वर्षावरील अविवाहित महिला, तुरुंगात शिक्षा भोगलेल्या कैद्यांची पत्नी, सिकलसेलग्रस्त असे लाभार्थी हे संजय गांधी निराधार योजनेत समाविष्ट होतात. या योजनेमध्ये दारिद्र्य रेषेखालील कुटुंबाच्या यादीत नाव तसेच २१ हजार रुपयांपर्यंत वार्षिक उत्पन्न असणे आवश्यक आहे. या योजनेत पात्र लाभार्थ्याना राज्य सरकार १५०० रुपये दरमहा अर्थसहाय्य देते.सिक्कीममध्ये झालेल्या ढगफुटीत बीडचे जवान पांडुरंग वामन तावरे शहीदश्रावणबाळ योजनायोजनेमधून दारिद्रय रेषेखालील यादीच्या कुटुंबात नाव असलेल्या आणि २१ हजार रुपयांपेक्षा कमी वार्षिक उत्पन्न असलेल्या ६५ तसेच ६५ वर्षांवरील पात्र लाभार्थ्यास दरमहा दीड हजार रुपये अर्थसहाय्य देण्यात येते.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsम. टा. प्रतिनिधी, पुणे : ऐन दिवाळीच्या तोंडावर राज्य सरकारने राज्यातील निराधारांना देण्यात येणाऱ्या अनुदानात वाढ केली आहे. आता एक हजार ऐवजी दीड हजार रुपयांची रक्कम निराधारांच्या हातात पडणार असल्याने निराधारांची दिवाळी गोड होणार आहे. पुणे जिल्ह्यातील संजय गांधी निराधार योजनेसह श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सुमारे १३ कोटी रुपयांचे अनुदान सरकारने जिल्हाधिकाऱ्यांना पाठविले आहे.राज्य सरकारने संजय गांधी निराधार अनुदान योजना आणि श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन या योजनेमधून सुमारे दीड हजार कोटींचे अनुदान जिल्ह्यांना वितरीत केले आहे. येत्या महिनाभरात ते लाभार्थ्यांच्या खात्यात जमा करण्यात येणार आहेत. त्या संदर्भात सरकारने सर्व जिल्हाधिकाऱ्यांना सूचना दिल्या आहेत. निराधारांना दरमहा संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेतंर्गत ५५६ कोटी तसेच श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेतंर्गत ९४० कोटी असा एकूण एक हजार ४९६ कोटी रुपयांचा निधी सर्व जिल्हाधिकारी कार्यालयांना पाठविण्यात आला आहे. त्यामुळे लाभार्थ्यांना आता एक ऐवजी दीड हजार रुपयांची रक्कम मिळणार आहे.चवीला भारी, मागणी चांगली आणि दरही उत्तम, सांगलीच्या शेतकऱ्याचे पिवळे ड्रॅगन प्रथमच पुण्यातपुणे जिल्ह्यात १३ कोटींचा निधीराज्य सरकारने दोन्ही योजनांसाठी दिलेले अनुदान २०२३-२४ या वर्षासाठी दिले आहे. पुणे जिल्ह्याला संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेतून १३ कोटी २६ लाख ८४ हजार १५० रुपयांचा निधी देण्यात आला आहे. पुणे विभागात यी योजनेतून ६७ कोटी ९५ लाख ७७ हजार ५५२ रुपये तसेच श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्ती योजनेतून जिल्ह्याला चार कोटी ५९ लाख ६८ हजार ९०० रुपयांचे अनुदान वितरित करण्यात आले आहे. याच योजनेतून पुणे विभागाला ३६ कोटी ९७ लाख ३३ हजार ९६८ रुपयांचा निधी देण्यात आला आहे, अशी माहिती देण्यात आली.संजय गांधी निराधार योजना काय?१८ ते ६५ वर्षाखालील निराधार पुरुष, महिला तसेच अनाथ मुले, दिव्यांगातील सर्व प्रवर्ग, क्षयरोग, कर्करोग, एड्स, कुष्ठरोगसारख्या आजारांमुळे स्वतःचा चरितार्थ चालवू न शकणारे पुरुष व महिला, निराधार, विधवा, घटस्फोटित, तसेच पोटगी न मिळालेल्या महिला, तृतीयपंथी, देवदासी, ३५ वर्षावरील अविवाहित महिला, तुरुंगात शिक्षा भोगलेल्या कैद्यांची पत्नी, सिकलसेलग्रस्त असे लाभार्थी हे संजय गांधी निराधार योजनेत समाविष्ट होतात. या योजनेमध्ये दारिद्र्य रेषेखालील कुटुंबाच्या यादीत नाव तसेच २१ हजार रुपयांपर्यंत वार्षिक उत्पन्न असणे आवश्यक आहे. या योजनेत पात्र लाभार्थ्याना राज्य सरकार १५०० रुपये दरमहा अर्थसहाय्य देते.सिक्कीममध्ये झालेल्या ढगफुटीत बीडचे जवान पांडुरंग वामन तावरे शहीदश्रावणबाळ योजनायोजनेमधून दारिद्रय रेषेखालील यादीच्या कुटुंबात नाव असलेल्या आणि २१ हजार रुपयांपेक्षा कमी वार्षिक उत्पन्न असलेल्या ६५ तसेच ६५ वर्षांवरील पात्र लाभार्थ्यास दरमहा दीड हजार रुपये अर्थसहाय्य देण्यात येते.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsपालघर: अल्पवयीन गतिमंद मुलीवर लैंगिक अत्याचार केल्याची धक्कादायक घटना समोर आली आहे. याप्रकरणी मनोर पोलीस ठाण्यात दोन आरोपींविरोधात गुन्हा दाखल करण्यात आला असून एका आरोपीला पोलिसांनी अटक केली आहे. या संपूर्ण घटनेमुळे सर्वत्र संताप व्यक्त करण्यात येत आहे.Pune Crime: विवाह नोंदणी संकेतस्थळावर ओळख, विवाहाचं आमिष दाखवनू तरुणीवर अत्याचार; पुणे हादरलंमिळालेल्या माहितीनुसार, पालघर जिल्ह्यातील मनोर पोलीस ठाणे हद्दीत असलेल्या एका गावात गतिमंद असलेली पीडित अल्पवयीन मुलगी आपल्या कुटुंबियांसह राहते. सात महिन्यांपूर्वी अल्पवयीन मुलगी गतिमंद असल्याचा फायदा घेत तिला फुस लावून दोन आरोपींनी आकोली ते निसकटे पाड्याच्या दिशेने जाणाऱ्या रस्त्यालगत असलेल्या झुडपात नेले. पीडितेच्या इच्छेविरुद्ध तिच्यावर लैगिक अत्याचार केले. गेल्या सात महिन्यांपासून दोघेही वेगवेगळ्या ठिकाणी नेऊन तिच्यावर लैगिक अत्याचार करत होते.काही दिवसांपूर्वी पीडित मुलीच्या पोटात दुखू लागल्याने कुटुंबियांनी तिला तपासणीसाठी दवाखान्यात नेले. तिची तपासणी केली असता पीडित अल्पवयीन गतिमंद मुलगी गरोदर असल्याची माहिती डॉक्टरांनी दिली. कुटुंबियांनी पीडित मुलीला विश्वासात घेऊन याबाबत विचारणा केली असता तिने आपल्यावर लैंगिक अत्याचार झाल्याची माहिती कुटुंबियांना दिली. त्याचप्रमाणे लैंगिक अत्याचार करणाऱ्या दोन आरोपींची ओळख सांगत नावे देखील घेतली. हा संपूर्ण धक्कादायक प्रकार कुटुंबियांच्या समोर उघड झाल्यानंतर पीडितेच्या कुटुंबियांनी याप्रकरणी मनोर पोलीस ठाण्यात दोन आरोपीं विरोधात तक्रार दाखल केली.माझा सातारा असा नव्हता, वंचितच्या व्यासपीठावर अभिनेते किरण मानेंचं भावुक अन् तडफदार भाषण!मनोर पोलीस ठाण्यात भारतीय दंड संहितेच्या कलम ३७६, ३७६(२)( एन), ३७६(२) (एल), सह लैंगिक अपराधापासून बालकांचे संरक्षण अधिनियम २०१२ चे कलम ६, ८, १२ अंतर्गत गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. याप्रकरणी लैंगिक अत्याचार करणाऱ्या दोघांपैकी एका आरोपीला मनोर पोलिसांनी अटक केली आहे. तर दुसरा आरोपीचा शोध मनोर पोलिसांनी मार्फत सुरू आहे.पालघर: अल्पवयीन गतिमंद मुलीवर लैंगिक अत्याचार केल्याची धक्कादायक घटना समोर आली आहे. याप्रकरणी मनोर पोलीस ठाण्यात दोन आरोपींविरोधात गुन्हा दाखल करण्यात आला असून एका आरोपीला पोलिसांनी अटक केली आहे. या संपूर्ण घटनेमुळे सर्वत्र संताप व्यक्त करण्यात येत आहे.Pune Crime: विवाह नोंदणी संकेतस्थळावर ओळख, विवाहाचं आमिष दाखवनू तरुणीवर अत्याचार; पुणे हादरलंमिळालेल्या माहितीनुसार, पालघर जिल्ह्यातील मनोर पोलीस ठाणे हद्दीत असलेल्या एका गावात गतिमंद असलेली पीडित अल्पवयीन मुलगी आपल्या कुटुंबियांसह राहते. सात महिन्यांपूर्वी अल्पवयीन मुलगी गतिमंद असल्याचा फायदा घेत तिला फुस लावून दोन आरोपींनी आकोली ते निसकटे पाड्याच्या दिशेने जाणाऱ्या रस्त्यालगत असलेल्या झुडपात नेले. पीडितेच्या इच्छेविरुद्ध तिच्यावर लैगिक अत्याचार केले. गेल्या सात महिन्यांपासून दोघेही वेगवेगळ्या ठिकाणी नेऊन तिच्यावर लैगिक अत्याचार करत होते.काही दिवसांपूर्वी पीडित मुलीच्या पोटात दुखू लागल्याने कुटुंबियांनी तिला तपासणीसाठी दवाखान्यात नेले. तिची तपासणी केली असता पीडित अल्पवयीन गतिमंद मुलगी गरोदर असल्याची माहिती डॉक्टरांनी दिली. कुटुंबियांनी पीडित मुलीला विश्वासात घेऊन याबाबत विचारणा केली असता तिने आपल्यावर लैंगिक अत्याचार झाल्याची माहिती कुटुंबियांना दिली. त्याचप्रमाणे लैंगिक अत्याचार करणाऱ्या दोन आरोपींची ओळख सांगत नावे देखील घेतली. हा संपूर्ण धक्कादायक प्रकार कुटुंबियांच्या समोर उघड झाल्यानंतर पीडितेच्या कुटुंबियांनी याप्रकरणी मनोर पोलीस ठाण्यात दोन आरोपीं विरोधात तक्रार दाखल केली.माझा सातारा असा नव्हता, वंचितच्या व्यासपीठावर अभिनेते किरण मानेंचं भावुक अन् तडफदार भाषण!मनोर पोलीस ठाण्यात भारतीय दंड संहितेच्या कलम ३७६, ३७६(२)( एन), ३७६(२) (एल), सह लैंगिक अपराधापासून बालकांचे संरक्षण अधिनियम २०१२ चे कलम ६, ८, १२ अंतर्गत गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. याप्रकरणी लैंगिक अत्याचार करणाऱ्या दोघांपैकी एका आरोपीला मनोर पोलिसांनी अटक केली आहे. तर दुसरा आरोपीचा शोध मनोर पोलिसांनी मार्फत सुरू आहे.जळगाव: जळगावातील आंतरमहाविद्यालयीन युवारंग महोत्सवाच्या उद्घाटन कार्यक्रमात मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी भाषणात तुफान फटकेबाजी करत आयुष्यातील किस्से आणि राजकारणातील प्रवास सांगितला. यावेळी बोलताना गुलाबराव पाटील म्हणाले की, विद्यार्थी दशेत अभ्यासात पुढे नव्हतो मात्र, कलेत पुढे होतो. विद्यार्थी दशेतील याच कलेचा फायदा मला राजकारणात झाला. आता राजकारणाच्या कलेत आहे, असा विद्यार्थी दशेतील आठवणींना गुलाबराव पाटलांनी उजाळा दिला.कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ आयोजित युवा रंग २०२३ खान्देश कॉलेज एज्युकेशन सोसायटीच्या मूळजी जेठा महाविद्यालय येथे आयोजन करण्यात आले आहे. या कार्यक्रमाचे मंत्री गुलाबराव पाटील यांच्या हस्ते उद्घाटन झाले. त्यावेळी मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी मनोगतात त्यांच्या महाविद्यालयीन विद्यार्थी दशेतील आठवणींना उजाळा देत भाषणात शेरोशायरी करत आपल्या अनोख्या शैलीत जोरदार फटकेबाजी केली.आमदार विकत घेण्यासाठी पैसे आहेत, पण औषधं खरेदीसाठी नाहीत; इमरान प्रतापगढींची ठाण्यातून टीकाभाषण चांगली यायची , गायन हा माझा छंद आहे. नोकरी आणि त्यानंतर छोकरी म्हणजेच लग्न यात रस होता. मात्र, गावात शिवसेनेची शाखा स्थापन झाली. त्यावेळी मला भाषण चांगली यायची म्हणून लोकांनी आग्रह धरला आणि शिवसेनेत आलो. अध्यक्ष झालो आणि मग हळू हळू ट्रॅक बदलला आणि राजकारणात आलो. याच विद्यार्थी दशेतील कलेचा मला फायदा झाला आणि राजकारणाच्या कलेत आलो असं मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी सांगितले.दसरामेळाव्यात भाषणाची संधी:बाळासाहेब ठाकरे यांच्या उपस्थितीत झालेल्या दसरा मेळाव्यामध्ये महाराष्ट्रातील कोणत्याही नेत्याला भाषणाची संधी मिळाली नाही. मात्र, माझे वक्तृत्व चांगले असल्यामुळे मला बाळासाहेब ठाकरे यांच्यासमोर या दसरा मेळाव्यात तीन वेळा भाषण करण्याची संधी मिळाली अशी आठवण सुद्धा मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी यावेळी सांगितली.विधानसभेच्या सभागृहातसुद्धा विरोधात असताना मी भाषणासाठी उभा राहिल्यावर अनेकांना विचार करायची वेळ येते. मात्र, आता सत्तेत असल्यामुळे आता प्रश्न ऐकावी लागतात आणि त्याची उत्तर द्यावे लागतात, असंही यावेळी मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी सांगितलं.पुणे काँग्रेस बैठकीला जाणं धंगेकरांनी टाळलं? राजकीय वर्तुळात जोरदार चर्चा, मोठं कारण समोरRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsजळगाव: जळगावातील आंतरमहाविद्यालयीन युवारंग महोत्सवाच्या उद्घाटन कार्यक्रमात मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी भाषणात तुफान फटकेबाजी करत आयुष्यातील किस्से आणि राजकारणातील प्रवास सांगितला. यावेळी बोलताना गुलाबराव पाटील म्हणाले की, विद्यार्थी दशेत अभ्यासात पुढे नव्हतो मात्र, कलेत पुढे होतो. विद्यार्थी दशेतील याच कलेचा फायदा मला राजकारणात झाला. आता राजकारणाच्या कलेत आहे, असा विद्यार्थी दशेतील आठवणींना गुलाबराव पाटलांनी उजाळा दिला.कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ आयोजित युवा रंग २०२३ खान्देश कॉलेज एज्युकेशन सोसायटीच्या मूळजी जेठा महाविद्यालय येथे आयोजन करण्यात आले आहे. या कार्यक्रमाचे मंत्री गुलाबराव पाटील यांच्या हस्ते उद्घाटन झाले. त्यावेळी मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी मनोगतात त्यांच्या महाविद्यालयीन विद्यार्थी दशेतील आठवणींना उजाळा देत भाषणात शेरोशायरी करत आपल्या अनोख्या शैलीत जोरदार फटकेबाजी केली.आमदार विकत घेण्यासाठी पैसे आहेत, पण औषधं खरेदीसाठी नाहीत; इमरान प्रतापगढींची ठाण्यातून टीकाभाषण चांगली यायची , गायन हा माझा छंद आहे. नोकरी आणि त्यानंतर छोकरी म्हणजेच लग्न यात रस होता. मात्र, गावात शिवसेनेची शाखा स्थापन झाली. त्यावेळी मला भाषण चांगली यायची म्हणून लोकांनी आग्रह धरला आणि शिवसेनेत आलो. अध्यक्ष झालो आणि मग हळू हळू ट्रॅक बदलला आणि राजकारणात आलो. याच विद्यार्थी दशेतील कलेचा मला फायदा झाला आणि राजकारणाच्या कलेत आलो असं मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी सांगितले.दसरामेळाव्यात भाषणाची संधी:बाळासाहेब ठाकरे यांच्या उपस्थितीत झालेल्या दसरा मेळाव्यामध्ये महाराष्ट्रातील कोणत्याही नेत्याला भाषणाची संधी मिळाली नाही. मात्र, माझे वक्तृत्व चांगले असल्यामुळे मला बाळासाहेब ठाकरे यांच्यासमोर या दसरा मेळाव्यात तीन वेळा भाषण करण्याची संधी मिळाली अशी आठवण सुद्धा मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी यावेळी सांगितली.विधानसभेच्या सभागृहातसुद्धा विरोधात असताना मी भाषणासाठी उभा राहिल्यावर अनेकांना विचार करायची वेळ येते. मात्र, आता सत्तेत असल्यामुळे आता प्रश्न ऐकावी लागतात आणि त्याची उत्तर द्यावे लागतात, असंही यावेळी मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी सांगितलं.पुणे काँग्रेस बैठकीला जाणं धंगेकरांनी टाळलं? राजकीय वर्तुळात जोरदार चर्चा, मोठं कारण समोरRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsनांदेड : विष्णुपूरी येथील डॉ. शंकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय विद्यालय-रुग्णालयात मृत्यूचं तांडव सुरूच आहे. मागील आठवड्यात एकूण ८३ रुग्णांचा मृत्यू झाला. त्यात तब्बल ३७ नवजात बालकांचा समावेश आहे. गत २४ तासात रुग्णालयात ६ नवजात बालकांसह १५ जणांचा मृत्यू झाला आहे. मागील ७ दिवसापासून नवजात बालकांच्या मृत्यूचं सत्र सुरू असल्याने आरोग्य यंत्रणेवर पुन्हा प्रश्नचिन्ह निर्माण झाले आहे.१ ऑक्टोबर रोजी नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात २४ जणांचा झाला होता. त्यात १२ नवजात बालकांचा समावेश होता. एकाच दिवशी २४ जणांचा मृत्यू झाल्याने राज्यात एकच खळबळ उडाली. या घटनेनंतर शासकीय मनुष्यबळाची कमतरता आणि औषधाच्या तुटवड्याचा प्रश्न ऐरणीवर आला. आरोग्य यंत्रणेवरही अनेक प्रश्न निर्माण झाले होते. अशातच सलग सातव्या दिवशी पण मृत्यूचं प्रमाण सुरूच आहे. धक्कादायक म्हणजे मागील ७ दिवसात अत्यवस्थ असलेल्या ३७ नवजात बालकांचा मृत्यू झाला आहे. १ ऑक्टोबर रोजी १२ नवजात बालकं, २ ऑक्टोबर रोजी ४ नवजात बालकं, ३ ऑक्टोबर रोजी २ नवजात बालकं, ४ ऑक्टोबर रोजी ५ अर्भक, ५ ऑक्टोबर रोजी ४ अर्भक, ६ ऑक्टोबर रोजी १ नवजात बालक तसेच आज ७ ऑक्टोबर रोजी ६ नवजात बालकांचा मृत्यू झाला आहे.चवीला भारी, मागणी चांगली आणि दरही उत्तम, सांगलीच्या शेतकऱ्याचे पिवळे ड्रॅगन प्रथमच पुण्यातनवजात बालकांचे दररोज होत असलेले मृत्यू ही चिंतेची बाब बनली आहे. या घटनेनंतर राज्यात खळबळ उडाली असली तरी शासन आणि प्रशासनाला गांभीर्य नसल्याचे दिसून येत आहे.संजय गांधी निराधार योजना आणि श्रावणबाळ योजनेचे लाभार्थी आहात? दिवाळी गोड होणार, सरकारने अनुदान वाढवलेयुवासेनेचे आदित्य ठाकरे आणि विरोधी पक्ष नेते अंबादास दानवे सोमवारी रुग्णालयाला भेट भेणारदरम्यान, नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात मृत्यूच्या थैमानाने राज्यात खबबळ उडाली आहे. या घटनेनंतर विरोधी पक्षांतील अनेक नेत्यांनी रुग्णालयाला भेट आढावा घेतला. त्यातच उद्या सोमवारी युवा सेनेचेप्रमुख आदित्य ठाकरे आणि विधान परिषदेचे विरोधी पक्षनेते अंबादास दानवे हे रुग्णालयाला भेट देणार आहेत. आढावा घेतल्यानंतर रुग्णालयातील रिक्त पदाबाबत रुग्णालयाच्या अधिकाऱ्यांशी चर्चा देखील करणार आहेत. दरम्यान आदित्य ठाकरे हे नांदेड सोबतच छत्रपती संभाजी नगरच्या शासकीय रुग्णालयात भेट देणार असल्याची माहिती आहे.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsनांदेड : विष्णुपूरी येथील डॉ. शंकरराव चव्हाण शासकीय वैद्यकीय विद्यालय-रुग्णालयात मृत्यूचं तांडव सुरूच आहे. मागील आठवड्यात एकूण ८३ रुग्णांचा मृत्यू झाला. त्यात तब्बल ३७ नवजात बालकांचा समावेश आहे. गत २४ तासात रुग्णालयात ६ नवजात बालकांसह १५ जणांचा मृत्यू झाला आहे. मागील ७ दिवसापासून नवजात बालकांच्या मृत्यूचं सत्र सुरू असल्याने आरोग्य यंत्रणेवर पुन्हा प्रश्नचिन्ह निर्माण झाले आहे.१ ऑक्टोबर रोजी नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात २४ जणांचा झाला होता. त्यात १२ नवजात बालकांचा समावेश होता. एकाच दिवशी २४ जणांचा मृत्यू झाल्याने राज्यात एकच खळबळ उडाली. या घटनेनंतर शासकीय मनुष्यबळाची कमतरता आणि औषधाच्या तुटवड्याचा प्रश्न ऐरणीवर आला. आरोग्य यंत्रणेवरही अनेक प्रश्न निर्माण झाले होते. अशातच सलग सातव्या दिवशी पण मृत्यूचं प्रमाण सुरूच आहे. धक्कादायक म्हणजे मागील ७ दिवसात अत्यवस्थ असलेल्या ३७ नवजात बालकांचा मृत्यू झाला आहे. १ ऑक्टोबर रोजी १२ नवजात बालकं, २ ऑक्टोबर रोजी ४ नवजात बालकं, ३ ऑक्टोबर रोजी २ नवजात बालकं, ४ ऑक्टोबर रोजी ५ अर्भक, ५ ऑक्टोबर रोजी ४ अर्भक, ६ ऑक्टोबर रोजी १ नवजात बालक तसेच आज ७ ऑक्टोबर रोजी ६ नवजात बालकांचा मृत्यू झाला आहे.चवीला भारी, मागणी चांगली आणि दरही उत्तम, सांगलीच्या शेतकऱ्याचे पिवळे ड्रॅगन प्रथमच पुण्यातनवजात बालकांचे दररोज होत असलेले मृत्यू ही चिंतेची बाब बनली आहे. या घटनेनंतर राज्यात खळबळ उडाली असली तरी शासन आणि प्रशासनाला गांभीर्य नसल्याचे दिसून येत आहे.संजय गांधी निराधार योजना आणि श्रावणबाळ योजनेचे लाभार्थी आहात? दिवाळी गोड होणार, सरकारने अनुदान वाढवलेयुवासेनेचे आदित्य ठाकरे आणि विरोधी पक्ष नेते अंबादास दानवे सोमवारी रुग्णालयाला भेट भेणारदरम्यान, नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात मृत्यूच्या थैमानाने राज्यात खबबळ उडाली आहे. या घटनेनंतर विरोधी पक्षांतील अनेक नेत्यांनी रुग्णालयाला भेट आढावा घेतला. त्यातच उद्या सोमवारी युवा सेनेचेप्रमुख आदित्य ठाकरे आणि विधान परिषदेचे विरोधी पक्षनेते अंबादास दानवे हे रुग्णालयाला भेट देणार आहेत. आढावा घेतल्यानंतर रुग्णालयातील रिक्त पदाबाबत रुग्णालयाच्या अधिकाऱ्यांशी चर्चा देखील करणार आहेत. दरम्यान आदित्य ठाकरे हे नांदेड सोबतच छत्रपती संभाजी नगरच्या शासकीय रुग्णालयात भेट देणार असल्याची माहिती आहे.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsसातारा : सातारा जिल्ह्यातील माण तालुक्यामधील आंधळी येथे शेतकरी दाम्पत्याचा धारदार शस्त्राने खून झाला होता. या घटनेनं माण तालुक्यात खळबळ उडाली होती. शेतकरी दाम्पत्याचा खून करुन फरार झालेला संशयित आरोपी अखेर पोलिसांनी ताब्यात घेतला आहे. ही घटना समजल्यानंतर अवघ्या चार तासातच तपासाची चक्रे गतिमान करत पोलिसांनी आरोपीला अटक केली आहे. रविवारी सकाळी घटनेची माहिती मिळताच पोलीस घटनास्थळी दाखल झाले होते.पूर्ववैमनस्यातून आणि काही वादातून बापूराव पवार याने हा खून केल्याचे पोलीस तपासाअंती निष्पन्न झाले आहे. संजय रामचंद्र पवार (वय ४९) व मनीषा संजय पवार (वय ४५) यांचा मध्यरात्रीच्या सुमारास शेतात खून करून संशयित आरोपी बापूराव शहाजी पवार हा गावातून फरार झाला होता.बापूराव पवार याचा सख्खा चुलत भाऊ संजय आणि भावजय मनीषा ही शनिवारी रात्री दहा वाजण्याच्या सुमारास लाईट आल्यानंतर येथील पवार दरा येथे शेतात पिकाला पाणी देण्यासाठी गेले असता त्याने धारदार शस्त्राने त्यांच्या डोके, मान व गळ्यावर वार करून त्यांचा खून केला होता.Israel Hamas War: हमासचा रॉकेट हल्ला, इस्त्रायलचं जशास तसं प्रत्युत्तर, शेकडो लोकांचा मृत्यू,संघर्ष का पेटला?रविवारी सकाळी परिसरातील शेतकरी शेतात जात असताना स्री व पुरुष जातीचे रक्ताच्या थारोळ्यात पडलेले मृतदेह आढळून आले. शेतकऱ्यांनी ही माहिती आंधळी गावच्या पोलीस पाटलांना दिली. त्यानंतर पोलिस पाटलांनी ही माहिती दहिवडी पोलिस ठाण्याचे सहाय्यक पोलिस निरीक्षक अक्षय सोनवणे यांना दिली.दहिवडी पोलिसांनी घटनास्थळी दाखल होऊन पंचनामा केला. यावेळी श्वान पथकाला पाचारण करण्यात आले होते. स्थानिक गुन्हे शाखेचे कर्मचारी उपस्थित होते. पवार दाम्पत्याचा खून नेमका कोणत्या कारणासाठी झाला हे स्पष्ट झाले नव्हते. मात्र, संशयित आरोपी लवकरच हाती लागण्याची शक्यता पोलिसांनी वर्तवली होती.IND vs AUS, World Cup 2023 Live Score: भारताचे तिन्ही फलंदाज खाते न उघडता आऊट, ऑस्ट्रेलियाची दमदार सुरुवातत्यानुसार घटनेची माहिती मिळाल्यापासून दहिवडी पोलिसांनी आपल्या तपासाची चक्रे गतिमान करत बापूराव पवार याचा माग काढला. त्यानुसार पहिल्यांदा तो फलटण येथे असल्याचे समजले. मात्र, त्यानंतर तो फलटणहून येऊन आंधळी परिसरातच असल्याची माहिती पोलिसांना मिळताच त्याला स्थानिक गुन्हे अन्वेषण विभागाने ताब्यात घेतले. घटनेची माहिती मिळाल्यापासून अवघ्या काही तासातच पोलिसांनी संशयित आरोपीस शिताफीने पकडल्यामुळे त्यांचे कौतुक होत आहे.रोहित शर्माने पंचांचा निर्णय नाकारला आणि वर्ल्ड रेकॉर्ड रचण्याची संधी कशी गमावली पाहा...शरद पवारांचा आदेश, सरकारविरोधात रान पेटवण्याचं प्लॅनिंग, रोहित पवार करणार युवा संघर्ष यात्राRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsसातारा : सातारा जिल्ह्यातील माण तालुक्यामधील आंधळी येथे शेतकरी दाम्पत्याचा धारदार शस्त्राने खून झाला होता. या घटनेनं माण तालुक्यात खळबळ उडाली होती. शेतकरी दाम्पत्याचा खून करुन फरार झालेला संशयित आरोपी अखेर पोलिसांनी ताब्यात घेतला आहे. ही घटना समजल्यानंतर अवघ्या चार तासातच तपासाची चक्रे गतिमान करत पोलिसांनी आरोपीला अटक केली आहे. रविवारी सकाळी घटनेची माहिती मिळताच पोलीस घटनास्थळी दाखल झाले होते.पूर्ववैमनस्यातून आणि काही वादातून बापूराव पवार याने हा खून केल्याचे पोलीस तपासाअंती निष्पन्न झाले आहे. संजय रामचंद्र पवार (वय ४९) व मनीषा संजय पवार (वय ४५) यांचा मध्यरात्रीच्या सुमारास शेतात खून करून संशयित आरोपी बापूराव शहाजी पवार हा गावातून फरार झाला होता.बापूराव पवार याचा सख्खा चुलत भाऊ संजय आणि भावजय मनीषा ही शनिवारी रात्री दहा वाजण्याच्या सुमारास लाईट आल्यानंतर येथील पवार दरा येथे शेतात पिकाला पाणी देण्यासाठी गेले असता त्याने धारदार शस्त्राने त्यांच्या डोके, मान व गळ्यावर वार करून त्यांचा खून केला होता.Israel Hamas War: हमासचा रॉकेट हल्ला, इस्त्रायलचं जशास तसं प्रत्युत्तर, शेकडो लोकांचा मृत्यू,संघर्ष का पेटला?रविवारी सकाळी परिसरातील शेतकरी शेतात जात असताना स्री व पुरुष जातीचे रक्ताच्या थारोळ्यात पडलेले मृतदेह आढळून आले. शेतकऱ्यांनी ही माहिती आंधळी गावच्या पोलीस पाटलांना दिली. त्यानंतर पोलिस पाटलांनी ही माहिती दहिवडी पोलिस ठाण्याचे सहाय्यक पोलिस निरीक्षक अक्षय सोनवणे यांना दिली.दहिवडी पोलिसांनी घटनास्थळी दाखल होऊन पंचनामा केला. यावेळी श्वान पथकाला पाचारण करण्यात आले होते. स्थानिक गुन्हे शाखेचे कर्मचारी उपस्थित होते. पवार दाम्पत्याचा खून नेमका कोणत्या कारणासाठी झाला हे स्पष्ट झाले नव्हते. मात्र, संशयित आरोपी लवकरच हाती लागण्याची शक्यता पोलिसांनी वर्तवली होती.IND vs AUS, World Cup 2023 Live Score: भारताचे तिन्ही फलंदाज खाते न उघडता आऊट, ऑस्ट्रेलियाची दमदार सुरुवातत्यानुसार घटनेची माहिती मिळाल्यापासून दहिवडी पोलिसांनी आपल्या तपासाची चक्रे गतिमान करत बापूराव पवार याचा माग काढला. त्यानुसार पहिल्यांदा तो फलटण येथे असल्याचे समजले. मात्र, त्यानंतर तो फलटणहून येऊन आंधळी परिसरातच असल्याची माहिती पोलिसांना मिळताच त्याला स्थानिक गुन्हे अन्वेषण विभागाने ताब्यात घेतले. घटनेची माहिती मिळाल्यापासून अवघ्या काही तासातच पोलिसांनी संशयित आरोपीस शिताफीने पकडल्यामुळे त्यांचे कौतुक होत आहे.रोहित शर्माने पंचांचा निर्णय नाकारला आणि वर्ल्ड रेकॉर्ड रचण्याची संधी कशी गमावली पाहा...शरद पवारांचा आदेश, सरकारविरोधात रान पेटवण्याचं प्लॅनिंग, रोहित पवार करणार युवा संघर्ष यात्राRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsचंद्रपूर: राज्यातील रस्ते मार्गांचा प्रश्न गंभीर झालेला आहे. रस्त्यांवरील खड्ड्यांमूळे अपघातांची संख्या वाढली आहे. अपघातात अनेकांना आपले जीव गमवावे लागले आहेत. अशीच एक दुर्देवी घटना चंद्रपूर जिल्ह्यात घडली आहे.याबाबच अधिक माहिती अशी की, पुलावरील खड्डा चुकवताना दुचाकी थेट वैनगंगा नदी पात्रात कोसळली. दुचाकीवर बाप-लेक प्रवास होते. बापाला वाचविण्यात यश आले असून मुलगा वाहून गेला. ही दुदैवी घटना चंद्रपूर- गडचिरोली जिल्हाला जोडणाऱ्या आष्टी आज (रविवार ) पुलावर घडली. किशोर गणपती वासेकर असे वाहून गेलेल्या मुलाचे नाव आहे.पुलावरील एका खड्यामुळे बाप-लेकावर मोठे संकट कोसळले. गोंडपिपरी येथील काम आटोपून गडचिरोली जिल्हातील कुणघाडा येथे दुचाकीने गणपती वासेकर,मुलगा किशोर निघाले होते. चंद्रपूर-गडचिरोली जिल्ह्याला जोडणाऱ्या वैनगंगा नदी पुलावरून जात असताना पुलावरील खड्डा चुकवताना त्यांची दुचाकी थेट नदी पात्रात कोसळली. पुलावरून ये-जा करणाऱ्या काही प्रवाशी मदतीला धावून गेले.यावेळी गणपती येराजी वासेकर यांना नदी पात्रातून बाहेर काढण्यात यश आले.पुण्याहून नागपूरला निघालेली खासगी बस पुलावरुन कोसळली, २५ प्रवासी जखमीमात्र, त्यांचा मुलगा किशोर पाण्याचा प्रवाहात वाहून गेला. या मार्गाने मोठ्या प्रमाणात सुरजागडातील जड वाहने धावतात. चालकाकडून वाहतूक नियमांचे पालन केले जात नाही. त्यामुळे अपघाताची संख्या वाढली आहे. सुरजागड येथील जड वाहनांनी झालेल्या अपघातात अनेकांना जीव गमवावा लागला आहे.समुद्रात पोहण्यासाठी सुर मारला अन् मानेला दुखापत, जेजुरीच्या युवा पर्यटकाने जीव गमावलाRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsचंद्रपूर: राज्यातील रस्ते मार्गांचा प्रश्न गंभीर झालेला आहे. रस्त्यांवरील खड्ड्यांमूळे अपघातांची संख्या वाढली आहे. अपघातात अनेकांना आपले जीव गमवावे लागले आहेत. अशीच एक दुर्देवी घटना चंद्रपूर जिल्ह्यात घडली आहे.याबाबच अधिक माहिती अशी की, पुलावरील खड्डा चुकवताना दुचाकी थेट वैनगंगा नदी पात्रात कोसळली. दुचाकीवर बाप-लेक प्रवास होते. बापाला वाचविण्यात यश आले असून मुलगा वाहून गेला. ही दुदैवी घटना चंद्रपूर- गडचिरोली जिल्हाला जोडणाऱ्या आष्टी आज (रविवार ) पुलावर घडली. किशोर गणपती वासेकर असे वाहून गेलेल्या मुलाचे नाव आहे.पुलावरील एका खड्यामुळे बाप-लेकावर मोठे संकट कोसळले. गोंडपिपरी येथील काम आटोपून गडचिरोली जिल्हातील कुणघाडा येथे दुचाकीने गणपती वासेकर,मुलगा किशोर निघाले होते. चंद्रपूर-गडचिरोली जिल्ह्याला जोडणाऱ्या वैनगंगा नदी पुलावरून जात असताना पुलावरील खड्डा चुकवताना त्यांची दुचाकी थेट नदी पात्रात कोसळली. पुलावरून ये-जा करणाऱ्या काही प्रवाशी मदतीला धावून गेले.यावेळी गणपती येराजी वासेकर यांना नदी पात्रातून बाहेर काढण्यात यश आले.पुण्याहून नागपूरला निघालेली खासगी बस पुलावरुन कोसळली, २५ प्रवासी जखमीमात्र, त्यांचा मुलगा किशोर पाण्याचा प्रवाहात वाहून गेला. या मार्गाने मोठ्या प्रमाणात सुरजागडातील जड वाहने धावतात. चालकाकडून वाहतूक नियमांचे पालन केले जात नाही. त्यामुळे अपघाताची संख्या वाढली आहे. सुरजागड येथील जड वाहनांनी झालेल्या अपघातात अनेकांना जीव गमवावा लागला आहे.समुद्रात पोहण्यासाठी सुर मारला अन् मानेला दुखापत, जेजुरीच्या युवा पर्यटकाने जीव गमावलाRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsनांदेड: ब्रेन डेड झालेल्या एका ७३ वर्षीय व्यक्तीचे अवयव नेण्यासाठी रविवारी नांदेडमध्ये ग्रीन कॉरिडोर करण्यात आले. एक लिव्हर आणि एक किडनी हे छत्रपती संभाजीनगर आणि दूसरी किडनी नांदेडच्या ग्लोबल हॉस्पिटल तर दोन डोळे नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात नेण्यात येणार आहे. कुटुंबियांनी घेतलेल्या अवयवदानाच्या निर्णयामुळे तिघांना जीवनदान आणि दोघांना दृष्टी मिळणार आहे.चक्क पालकांनीच शाळेला कुलूप ठोकलं; प्रशासनाला ग्रामस्थांचा सज्जड दम, नेमकं प्रकरण काय?मिळालेल्या माहितीनुसार, शहरातील वजीराबाद भागातील रहिवासी सूर्यकांत साधू (७२) हे चक्कर येऊन पडल्याने ते मागील चार दिवसांपासून अत्यवस्थ होते. त्यांना एका खाजगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले. मात्र प्रकृतीत सुधारणा होत नसल्याने कुटुंबियांनी त्यांना शुक्रवारी ग्लोबल हॉस्पीटलमध्ये दाखल केले. यावेळी उपचारादरम्यान त्यांचा ब्रेन डेडमुळे मृत्यू झाला. त्यांचा मुलगा डॉ. दिपक साधू यांनी अवयवदानाचा निर्णय घेतला. कुटुंबियांतील इतर सदस्यांनी देखील अवयव दानाला समर्थक दिले. या निर्णयानंतर रुग्णालयाने ग्रीन कॉरिडोर करण्याची तयारी सुरु केली. छत्रपती संभाजीनगर येथील कमल नयन बजाज आणि एमजीएम रुग्णालयातील डॉक्टराची टीम रविवारी सकाळी नांदेडला दाखल झाली.पावसाळ्यात जंगलात येणाऱ्या रानभाजीची शेती, शेतकऱ्याला लाखोंचं उत्पन्नएक लिव्हर कमल नयन बजाज हॉस्पिटल येथे नेण्यात आले. तर एक किडनी एमजीएम रुग्णालयात प्रत्यारोपणासाठी विमानाने नेण्यात आले. तसेच दोन डोळे नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात आणि एक किडनी प्रत्याारोपणासाठी ग्लोबल हॉस्पिटलमध्ये ठेवण्यात आली. ग्लोबल रुग्णालय ते विमानतळपर्यंतचा अंतर हे पाच किलो मिटरचा आहे. पाच किलोमीटरचे अंतर हा साधारणता १५ मिनिटात कापला जातो. मात्र ग्रीन कॉरिडोरमुळे चार मिनिट ३ सेकंद लागला. नांदेडमध्ये हे पाचवे ग्रीन कॉरिडोर आहे. २०१६ मध्ये पहिल्यांदा ग्रीन कॉरिडोर करण्यात आलं होतं. तेव्हापासून अवयव दानाला सुरुवात देखील झाली होती. अवयवदान हे श्रेष्ठदान असतं. त्यातच एका डॉक्टर मुलाने आपल्या वडिलाचे अवयव दानासाठी दाखवले समर्थता हे नक्की कौतुकास्पद आहे.नांदेड: ब्रेन डेड झालेल्या एका ७३ वर्षीय व्यक्तीचे अवयव नेण्यासाठी रविवारी नांदेडमध्ये ग्रीन कॉरिडोर करण्यात आले. एक लिव्हर आणि एक किडनी हे छत्रपती संभाजीनगर आणि दूसरी किडनी नांदेडच्या ग्लोबल हॉस्पिटल तर दोन डोळे नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात नेण्यात येणार आहे. कुटुंबियांनी घेतलेल्या अवयवदानाच्या निर्णयामुळे तिघांना जीवनदान आणि दोघांना दृष्टी मिळणार आहे.चक्क पालकांनीच शाळेला कुलूप ठोकलं; प्रशासनाला ग्रामस्थांचा सज्जड दम, नेमकं प्रकरण काय?मिळालेल्या माहितीनुसार, शहरातील वजीराबाद भागातील रहिवासी सूर्यकांत साधू (७२) हे चक्कर येऊन पडल्याने ते मागील चार दिवसांपासून अत्यवस्थ होते. त्यांना एका खाजगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले. मात्र प्रकृतीत सुधारणा होत नसल्याने कुटुंबियांनी त्यांना शुक्रवारी ग्लोबल हॉस्पीटलमध्ये दाखल केले. यावेळी उपचारादरम्यान त्यांचा ब्रेन डेडमुळे मृत्यू झाला. त्यांचा मुलगा डॉ. दिपक साधू यांनी अवयवदानाचा निर्णय घेतला. कुटुंबियांतील इतर सदस्यांनी देखील अवयव दानाला समर्थक दिले. या निर्णयानंतर रुग्णालयाने ग्रीन कॉरिडोर करण्याची तयारी सुरु केली. छत्रपती संभाजीनगर येथील कमल नयन बजाज आणि एमजीएम रुग्णालयातील डॉक्टराची टीम रविवारी सकाळी नांदेडला दाखल झाली.पावसाळ्यात जंगलात येणाऱ्या रानभाजीची शेती, शेतकऱ्याला लाखोंचं उत्पन्नएक लिव्हर कमल नयन बजाज हॉस्पिटल येथे नेण्यात आले. तर एक किडनी एमजीएम रुग्णालयात प्रत्यारोपणासाठी विमानाने नेण्यात आले. तसेच दोन डोळे नांदेडच्या शासकीय रुग्णालयात आणि एक किडनी प्रत्याारोपणासाठी ग्लोबल हॉस्पिटलमध्ये ठेवण्यात आली. ग्लोबल रुग्णालय ते विमानतळपर्यंतचा अंतर हे पाच किलो मिटरचा आहे. पाच किलोमीटरचे अंतर हा साधारणता १५ मिनिटात कापला जातो. मात्र ग्रीन कॉरिडोरमुळे चार मिनिट ३ सेकंद लागला. नांदेडमध्ये हे पाचवे ग्रीन कॉरिडोर आहे. २०१६ मध्ये पहिल्यांदा ग्रीन कॉरिडोर करण्यात आलं होतं. तेव्हापासून अवयव दानाला सुरुवात देखील झाली होती. अवयवदान हे श्रेष्ठदान असतं. त्यातच एका डॉक्टर मुलाने आपल्या वडिलाचे अवयव दानासाठी दाखवले समर्थता हे नक्की कौतुकास्पद आहे.मुंबई : राज्याच्या आरोग्यवस्थेचा पुरता बोजवारा उडालेला आहे, सामान्य माणसाच्या जीवाशी खेळ सुरू आहे. नांदेडसह महाराष्ट्राच्या शासकीय रुग्णालयांमध्ये मृत्यूचे तांडव झाले. ही परिस्थिती नेमकी का उद्भवली? नेमके दोष कुठे होते? औषध पुरवठ्याची स्थिती काय होती? यंत्रणेमध्ये इतका गलथानपणा का आला? या प्रश्नांची खरी खरी उत्तरे महाराष्ट्राला हवी आहे. सरकारने आरोग्याची श्वेतपत्रिका काढून महाराष्ट्रासमोर सत्य मांडावे, अशी मागणी काँग्रेस विधिमंडळ पक्षाचे नेते बाळासाहेब थोरात यांनी केली.बाळासाहेब थोरात यांनी मुख्यमंत्र्यांना पत्र लिहून आपली भूमिका मांडली आहे, ते म्हणतात राज्याची संपूर्ण आरोग्य व्यवस्था सलाईन वर गेली आहे, आरोग्यमंत्री म्हणतात याला काही मी एकटा जबाबदार नाही, ही संपूर्ण मंत्रिमंडळाची जबाबदारी आहे. याचा अर्थ फक्त आरोग्यमंत्र्यांनी राजीनामा द्यावा असा होत नाही तर संपूर्ण मंत्रिमंडळाची ही जबाबदारी आहे, त्यांनी राजीनामा दिला पाहिजे. राज्यातली जी शासकीय रुग्णालये आहे, त्यांनी महाराष्ट्राच्या आरोग्य क्षेत्रात फार मोठे काम केले आहे. गरीब माणसाला आधार देण्यात या रुग्णालयांचा मोठा वाटा आहे. आम्हाला आठवते, कोविडच्या कठीण काळात हीच यंत्रणा जीव तोडून काम करत होती, याच यंत्रणेने महाराष्ट्रातल्या अनेक गंभीर रुग्णांना वाचवले कारण तेव्हाच्या सरकारचा हेतू प्रामाणिक होता. महाराष्ट्रातल्या सामान्य माणसाला संकटातून बाहेर काढण्याची आमची भूमिका होती. असे असताना, या वर्षात काय घडले की, ज्यामुळे आरोग्य यंत्रणा अपयशी ठरत आहे, शोध घेतल्यानंतर लक्षात येते की या संपूर्ण देशाचे मूळ हे राज्य शासनाच्या कारभारात आहे. शासनाचा गलथानपणा आणि आरोग्य क्षेत्राकडे अक्षम्य दुर्लक्ष या काळात झाले आहे.थोरात म्हणाले, खरेतर ही शासकीय रुग्णालये सामान्य माणसासाठी महत्त्वाचे असतात. सरकारने त्यांच्या पाठीशी खंबीरपणे उभे राहिले पाहिजे. आर्थिक दृष्ट्या त्यांना पूर्ण पाठबळ दिले पाहिजे, त्यावर नियंत्रणही ठेवले पाहिजे. नांदेडसह महाराष्ट्राच्या रुग्णालयांमध्ये जे चित्र दिसते आहे ते विदारक आहे. दोन दोन दिवसात शेकडो लोकांना जीव गमवावा लागतो, ही जबाबदारी शासनाचीच आहे. शासनाला त्यापासून पळ काढता येणार नाही.नांदेडमध्ये मृत्यू तांडव,राहुल गांधींनी दखल घेतली,पण CM-DCM फिरकलेच नाहीत;नागरिकांचा तीव्र संतापथोरात म्हणाले, नांदेड आणि महाराष्ट्रात घडलेल्या घटनेसंदर्भात शासनाने नेमलेल्या चौकशी समितीने रुग्णालय प्रशासनाकडून दिलेल्या माहितीवरुन काही निष्कर्ष काढले आहेत. त्यात सांगण्यात आलेली कारणे न पटण्यासारखी असल्यामुळे उच्च न्यायालयाने स्व-पुढाकाराने याचिका दाखल करुन त्या याचिकेच्या सुनावणीत शासनावर गंभीर ताशेरे ओढलेले आहेत. शासनाला व संबंधित अधिकाऱ्यांना या मृत्युंबाबतची जबाबदारी दुसरीकडे ढकलता येणार नाही.शासनाने आरोग्य यंत्रणेवर होणारा खर्च कमी केला आहे. दुसरी एक महत्वाची बाब म्हणजे वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन ही शासनाची एक संस्था असून शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये तिच्याशी निगडीत असतात. पण या संस्थेवर कायमस्वरुपी संचालक अद्यापही नेमलेला नाही. त्याचे प्रमुख कारण म्हणजे आपली कामे होण्यासाठी आपल्या मर्जीतील अधिकारी मिळेपर्यंत अशी पदे भरली जात नाहीत, ही खरी शोकांतिका आहे. शासकीय रुग्णालये ही गरिबांसाठी असतात, ज्यांची रुग्णांची आर्थिक स्थिती खाजगी रुग्णालयांचा खर्च पेलण्यासारखी नसते असेच रुग्ण शासकीय रुग्णालयांमध्ये येतात. परंतु त्यांच्यावर उपचार होण्याऐवजी त्यांना मृत्यूच्या खाईत लोटण्याचे प्रकार होत असतील आणि दुसरीकडे ‘शासन आपल्या दारी’ व विविध आरोग्य योजनांच्या जाहिराती देऊन शासन स्वत:ची पाठ थोपटून घेत असेल तर ते दुर्दैवी आहे, असेही थोरात म्हणाले.सरकारकडून आम्ही या सर्व गोष्टींचे स्पष्टीकरण मागतो आहे, सत्य स्थिती लोकांच्या नजरेत यायलाच हवी तरच आणि तरच महाराष्ट्राची आरोग्य यंत्रणा आपण सक्षम करू शकतो म्हणूनच शासनाने तातडीने महाराष्ट्राच्या आरोग्य व्यवस्थेची श्वेतपत्रिका काढावी अशी मागणी मी करत आहे, असेही थोरात यांनी सांगितले.संजय गांधी निराधार योजना आणि श्रावणबाळ योजनेचे लाभार्थी आहात? दिवाळी गोड होणार, सरकारने अनुदान वाढवलेRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsम. टा. प्रतिनिधी, पुणे : ऐन दिवाळीच्या तोंडावर राज्य सरकारने राज्यातील निराधारांना देण्यात येणाऱ्या अनुदानात वाढ केली आहे. आता एक हजार ऐवजी दीड हजार रुपयांची रक्कम निराधारांच्या हातात पडणार असल्याने निराधारांची दिवाळी गोड होणार आहे. पुणे जिल्ह्यातील संजय गांधी निराधार योजनेसह श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सुमारे १३ कोटी रुपयांचे अनुदान सरकारने जिल्हाधिकाऱ्यांना पाठविले आहे.राज्य सरकारने संजय गांधी निराधार अनुदान योजना आणि श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन या योजनेमधून सुमारे दीड हजार कोटींचे अनुदान जिल्ह्यांना वितरीत केले आहे. येत्या महिनाभरात ते लाभार्थ्यांच्या खात्यात जमा करण्यात येणार आहेत. त्या संदर्भात सरकारने सर्व जिल्हाधिकाऱ्यांना सूचना दिल्या आहेत. निराधारांना दरमहा संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेतंर्गत ५५६ कोटी तसेच श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजनेतंर्गत ९४० कोटी असा एकूण एक हजार ४९६ कोटी रुपयांचा निधी सर्व जिल्हाधिकारी कार्यालयांना पाठविण्यात आला आहे. त्यामुळे लाभार्थ्यांना आता एक ऐवजी दीड हजार रुपयांची रक्कम मिळणार आहे.चवीला भारी, मागणी चांगली आणि दरही उत्तम, सांगलीच्या शेतकऱ्याचे पिवळे ड्रॅगन प्रथमच पुण्यातपुणे जिल्ह्यात १३ कोटींचा निधीराज्य सरकारने दोन्ही योजनांसाठी दिलेले अनुदान २०२३-२४ या वर्षासाठी दिले आहे. पुणे जिल्ह्याला संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेतून १३ कोटी २६ लाख ८४ हजार १५० रुपयांचा निधी देण्यात आला आहे. पुणे विभागात यी योजनेतून ६७ कोटी ९५ लाख ७७ हजार ५५२ रुपये तसेच श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्ती योजनेतून जिल्ह्याला चार कोटी ५९ लाख ६८ हजार ९०० रुपयांचे अनुदान वितरित करण्यात आले आहे. याच योजनेतून पुणे विभागाला ३६ कोटी ९७ लाख ३३ हजार ९६८ रुपयांचा निधी देण्यात आला आहे, अशी माहिती देण्यात आली.संजय गांधी निराधार योजना काय?१८ ते ६५ वर्षाखालील निराधार पुरुष, महिला तसेच अनाथ मुले, दिव्यांगातील सर्व प्रवर्ग, क्षयरोग, कर्करोग, एड्स, कुष्ठरोगसारख्या आजारांमुळे स्वतःचा चरितार्थ चालवू न शकणारे पुरुष व महिला, निराधार, विधवा, घटस्फोटित, तसेच पोटगी न मिळालेल्या महिला, तृतीयपंथी, देवदासी, ३५ वर्षावरील अविवाहित महिला, तुरुंगात शिक्षा भोगलेल्या कैद्यांची पत्नी, सिकलसेलग्रस्त असे लाभार्थी हे संजय गांधी निराधार योजनेत समाविष्ट होतात. या योजनेमध्ये दारिद्र्य रेषेखालील कुटुंबाच्या यादीत नाव तसेच २१ हजार रुपयांपर्यंत वार्षिक उत्पन्न असणे आवश्यक आहे. या योजनेत पात्र लाभार्थ्याना राज्य सरकार १५०० रुपये दरमहा अर्थसहाय्य देते.सिक्कीममध्ये झालेल्या ढगफुटीत बीडचे जवान पांडुरंग वामन तावरे शहीदश्रावणबाळ योजनायोजनेमधून दारिद्रय रेषेखालील यादीच्या कुटुंबात नाव असलेल्या आणि २१ हजार रुपयांपेक्षा कमी वार्षिक उत्पन्न असलेल्या ६५ तसेच ६५ वर्षांवरील पात्र लाभार्थ्यास दरमहा दीड हजार रुपये अर्थसहाय्य देण्यात येते.Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsपुणे: पितळेची भांडी घासण्याची पावडर विकण्याच्या बहाण्याने घरात आलेल्या दोन व्यक्तींनी महिलेचे मंगळसूत्र हिसकावून नेल्याचा प्रकार मुंढवा येथे घडला आहे. या प्रकरणी एका ५० वर्षीय महिलेने तक्रार दिली आहे. त्यावरून दोन अनोळखी व्यक्तींवर मुंढवा पोलीस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. ही घटना ५ ऑक्टोबरला दुपारी पावणेतीनच्या सुमारास घडली.अल्पवयीन गतिमंद मुलीला फूस लावून दोघांकडून ७ महिने लैंगिक अत्याचार, मुलगी गरोदर राहिल्याने घटना समोरपोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, तक्रारदार महिला मुंढव्यात बी. जी. शिर्के कंपनीजवळील कॉलनीत राहायला आहेत. घटनेच्या दिवशी महिला घरात एकटी होती. त्यावेळी दोन अनोळखी व्यक्ती भांड्याची पावडर विकण्याच्या बहाण्याने महिलेच्या घरात आले. एका नामांकित कंपनीचे सेल्समन असल्याची त्यांनी स्वतःची ओळख करून दिली. त्यानंतर त्यांनी महिलेला बोलण्यात गुंतवून ठेवले. महिला बेसावध असल्याचे पाहून मंगळसूत्र हिसकावले. त्यानंतर दोघांनी तेथून पळ काढला. महिलेने पोलिसांना घडलेल्या घटनेची माहिती दिली. मुंढवा पोलीस ठाण्यातील सहायक निरीक्षक संदीप जोरे याचा तपास करत आहेत.शिंदे गटाच्या कार्यकर्त्यांनी ठाण्यात 'होऊ दे चर्चा' कार्यक्रम रोखला, पोलिसांकडून कार्यक्रमाला परवानगी रद्द!दुसऱ्या एका घटनेत तृतीयपंथीयांनी रिक्षातील प्रवासी महिलेच्या पर्समधून रोकड पळविल्याची घटना घडली आहे. सेनापती बापट रस्त्यावर वेताळबाबा चौकात हा प्रकार घडला. या प्रकरणी एका ६५ वर्षीय महिलेने तक्रार दिली आहे. त्यावरून चतुःश्रृंगी पोलीस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, तक्रारदार महिला मैत्रिणीसह रिक्षातून प्रवास करत होत्या. त्यावेळी रिक्षा सिग्नलला थांबली असताना आरोपी तृतीयपंथीय रिक्षाजवळ आले. त्यांनी पैशांची मागणी केल्यावर महिलेने त्यांना दहा रुपये दिले. त्यानंतर शगुन म्हणून तृतीयपंथीयांने महिलेच्या पर्समध्ये एक रुपया टाकण्याचा बनाव करून महिलेच्या पर्समधून अडीच हजार रुपयांची रोकड चोरून नेली.जळगाव: जळगावातील आंतरमहाविद्यालयीन युवारंग महोत्सवाच्या उद्घाटन कार्यक्रमात मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी भाषणात तुफान फटकेबाजी करत आयुष्यातील किस्से आणि राजकारणातील प्रवास सांगितला. यावेळी बोलताना गुलाबराव पाटील म्हणाले की, विद्यार्थी दशेत अभ्यासात पुढे नव्हतो मात्र, कलेत पुढे होतो. विद्यार्थी दशेतील याच कलेचा फायदा मला राजकारणात झाला. आता राजकारणाच्या कलेत आहे, असा विद्यार्थी दशेतील आठवणींना गुलाबराव पाटलांनी उजाळा दिला.कवयित्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ आयोजित युवा रंग २०२३ खान्देश कॉलेज एज्युकेशन सोसायटीच्या मूळजी जेठा महाविद्यालय येथे आयोजन करण्यात आले आहे. या कार्यक्रमाचे मंत्री गुलाबराव पाटील यांच्या हस्ते उद्घाटन झाले. त्यावेळी मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी मनोगतात त्यांच्या महाविद्यालयीन विद्यार्थी दशेतील आठवणींना उजाळा देत भाषणात शेरोशायरी करत आपल्या अनोख्या शैलीत जोरदार फटकेबाजी केली.आमदार विकत घेण्यासाठी पैसे आहेत, पण औषधं खरेदीसाठी नाहीत; इमरान प्रतापगढींची ठाण्यातून टीकाभाषण चांगली यायची , गायन हा माझा छंद आहे. नोकरी आणि त्यानंतर छोकरी म्हणजेच लग्न यात रस होता. मात्र, गावात शिवसेनेची शाखा स्थापन झाली. त्यावेळी मला भाषण चांगली यायची म्हणून लोकांनी आग्रह धरला आणि शिवसेनेत आलो. अध्यक्ष झालो आणि मग हळू हळू ट्रॅक बदलला आणि राजकारणात आलो. याच विद्यार्थी दशेतील कलेचा मला फायदा झाला आणि राजकारणाच्या कलेत आलो असं मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी सांगितले.दसरामेळाव्यात भाषणाची संधी:बाळासाहेब ठाकरे यांच्या उपस्थितीत झालेल्या दसरा मेळाव्यामध्ये महाराष्ट्रातील कोणत्याही नेत्याला भाषणाची संधी मिळाली नाही. मात्र, माझे वक्तृत्व चांगले असल्यामुळे मला बाळासाहेब ठाकरे यांच्यासमोर या दसरा मेळाव्यात तीन वेळा भाषण करण्याची संधी मिळाली अशी आठवण सुद्धा मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी यावेळी सांगितली.विधानसभेच्या सभागृहातसुद्धा विरोधात असताना मी भाषणासाठी उभा राहिल्यावर अनेकांना विचार करायची वेळ येते. मात्र, आता सत्तेत असल्यामुळे आता प्रश्न ऐकावी लागतात आणि त्याची उत्तर द्यावे लागतात, असंही यावेळी मंत्री गुलाबराव पाटील यांनी सांगितलं.पुणे काँग्रेस बैठकीला जाणं धंगेकरांनी टाळलं? राजकीय वर्तुळात जोरदार चर्चा, मोठं कारण समोरRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsरत्नागिरी: कोकणात पुणे जिल्ह्यातील जेजुरी पुरंदर परिसरातून फिरण्यासाठी आलेल्या एका ४० वर्षीय युवक पर्यटकांचा मृत्यू झाल्याची धक्कादायक घटना घडली आहे. दोन दिवसांपूर्वी दहा जणांचा एक ग्रुप दापोली तालुक्यात पर्यटनासाठी आला होता. रमेश अंजाबा गाढवे (वय ४० रा. जेजुरी ता. पुरंदर जिल्हा पुणे) असं मृत्यू झालेल्या पर्यटकाचे नाव आहे.०७ ऑक्टोबर २०२३ रोजी १२.३० वाजताच्या दरम्यान ही दुर्दैवी घटना घडली. मृत्यू झालेले रमेश अंजाबा गाढवे (वय ४० रा. जेजुरी ता. पुरंदर) त्यांचे मित्र हे लाडघर बिचवर समुद्र स्नानासाठी आले होते. यावेळी रमेश अंजाबा गाढवे यांनी मित्राच्या खांद्यावरुन समुद्राच्या पाण्यामध्ये सुर मारल्याने त्यांच्या मानेला दुखापत झाली. त्यानंतर त्यांना त्यांच्या मित्रांनी तात्काळ दापोली जिल्हा रुग्णालयात उपचारासाठी दाखल केले. मात्र, उपजिल्हा रुग्णालयातील वैद्यकीय अधिकाऱ्यांनी तपासून त्यांना मृत घोषित केले.सायंकाळी कुटुंब घरी आलं, पोरं दिसली नाही, सगळीकडे शोधाशोध, मग पेटी उघडताच सारे हादरलेरमेश गाढवे यांचा जेजुरी येथे व्यवसाय आहे. या घटनेची खबर मिळताच दापोली उपजिल रुग्णालयातील वैद्यकीय अधिकारी कर्मचारी पोलिस आदींनी तात्काळ रुग्णालयात धाव घेतली. या सगळ्या धकाधक प्रकाराने घाबरलेल्या पर्यटकांना धीर दिला आणि मदत केली. मृत्यू झाले रमेश गाढवे यांचे शवविच्छेदन करण्यात आल्यानंतर त्यांचा मृतदेह नातेवाईकांच्या ताब्यात देण्यात आला. त्यांच्यामुळे गावी पुणे जिल्ह्यात जेजुरी येथे रविवारी सकाळी अंत्यसंस्कार करण्यात आले.काॅन्स्टेबलकडून ३ प्रवासी अन् एका पोलीसावर गोळीबार; जयपूर-मुंबई एक्सप्रेसमध्ये थरकाप उडवणारी घटनापालघर: अल्पवयीन गतिमंद मुलीवर लैंगिक अत्याचार केल्याची धक्कादायक घटना समोर आली आहे. याप्रकरणी मनोर पोलीस ठाण्यात दोन आरोपींविरोधात गुन्हा दाखल करण्यात आला असून एका आरोपीला पोलिसांनी अटक केली आहे. या संपूर्ण घटनेमुळे सर्वत्र संताप व्यक्त करण्यात येत आहे.Pune Crime: विवाह नोंदणी संकेतस्थळावर ओळख, विवाहाचं आमिष दाखवनू तरुणीवर अत्याचार; पुणे हादरलंमिळालेल्या माहितीनुसार, पालघर जिल्ह्यातील मनोर पोलीस ठाणे हद्दीत असलेल्या एका गावात गतिमंद असलेली पीडित अल्पवयीन मुलगी आपल्या कुटुंबियांसह राहते. सात महिन्यांपूर्वी अल्पवयीन मुलगी गतिमंद असल्याचा फायदा घेत तिला फुस लावून दोन आरोपींनी आकोली ते निसकटे पाड्याच्या दिशेने जाणाऱ्या रस्त्यालगत असलेल्या झुडपात नेले. पीडितेच्या इच्छेविरुद्ध तिच्यावर लैगिक अत्याचार केले. गेल्या सात महिन्यांपासून दोघेही वेगवेगळ्या ठिकाणी नेऊन तिच्यावर लैगिक अत्याचार करत होते.काही दिवसांपूर्वी पीडित मुलीच्या पोटात दुखू लागल्याने कुटुंबियांनी तिला तपासणीसाठी दवाखान्यात नेले. तिची तपासणी केली असता पीडित अल्पवयीन गतिमंद मुलगी गरोदर असल्याची माहिती डॉक्टरांनी दिली. कुटुंबियांनी पीडित मुलीला विश्वासात घेऊन याबाबत विचारणा केली असता तिने आपल्यावर लैंगिक अत्याचार झाल्याची माहिती कुटुंबियांना दिली. त्याचप्रमाणे लैंगिक अत्याचार करणाऱ्या दोन आरोपींची ओळख सांगत नावे देखील घेतली. हा संपूर्ण धक्कादायक प्रकार कुटुंबियांच्या समोर उघड झाल्यानंतर पीडितेच्या कुटुंबियांनी याप्रकरणी मनोर पोलीस ठाण्यात दोन आरोपीं विरोधात तक्रार दाखल केली.माझा सातारा असा नव्हता, वंचितच्या व्यासपीठावर अभिनेते किरण मानेंचं भावुक अन् तडफदार भाषण!मनोर पोलीस ठाण्यात भारतीय दंड संहितेच्या कलम ३७६, ३७६(२)( एन), ३७६(२) (एल), सह लैंगिक अपराधापासून बालकांचे संरक्षण अधिनियम २०१२ चे कलम ६, ८, १२ अंतर्गत गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. याप्रकरणी लैंगिक अत्याचार करणाऱ्या दोघांपैकी एका आरोपीला मनोर पोलिसांनी अटक केली आहे. तर दुसरा आरोपीचा शोध मनोर पोलिसांनी मार्फत सुरू आहे.वृत्तसंस्था, नवी दिल्ली : पाकीटबंद आणि लेबल लावून विक्री केल्या जाणाऱ्या भरडधान्याच्या पीठावर ५ टक्के जीएसटी आकारण्याचा निर्णय जीएसटी परिषदेने शनिवारी घेतला. अर्थमंत्री निर्मला सीतारामन यांनी ही माहिती दिली.किमान ७० टक्के भरडधान्य असलेले पीठ सुटे विकले, तर त्यावर कोणताही जीएसटी आकारला जाणार नाही. केंद्रीय अर्थमंत्र्यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या ५२व्या जीएसटी परिषदेच्या बैठकीत हा निर्णय घेण्यात आला. यावेळी राज्यांचे अर्थमंत्रीही उपस्थित होते. जीएसटी अपिलीय न्यायाधिकरणाचे (जीएसटीएटी) अध्यक्ष आणि सदस्यत्वासाठी वयोमर्यादा यावेळी ठरवण्यात आली. यानुसार अध्यक्षांसाठी वयोमर्यादा ७० वर्षे, तर सदस्यांची वयोमर्यादा ६७ वर्षे असेल. या आधी ही वयोमर्यादा अनुक्रमे ६७ आणि ६५ वर्षे होती. काकवीवरील जीएसटी २८ टक्क्यांवरून कमी करून ५ टक्के करण्याचा निर्णयही घेण्यात आला.नाना पटोलेंना कॉंग्रेस पक्षश्रेष्ठींचा धक्का, दिल्लीतून त्या यादीतील नावं अवघ्या ४८ तासांत रद्दवृत्तसंस्था, नवी दिल्ली : पाकीटबंद आणि लेबल लावून विक्री केल्या जाणाऱ्या भरडधान्याच्या पीठावर ५ टक्के जीएसटी आकारण्याचा निर्णय जीएसटी परिषदेने शनिवारी घेतला. अर्थमंत्री निर्मला सीतारामन यांनी ही माहिती दिली.किमान ७० टक्के भरडधान्य असलेले पीठ सुटे विकले, तर त्यावर कोणताही जीएसटी आकारला जाणार नाही. केंद्रीय अर्थमंत्र्यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या ५२व्या जीएसटी परिषदेच्या बैठकीत हा निर्णय घेण्यात आला. यावेळी राज्यांचे अर्थमंत्रीही उपस्थित होते. जीएसटी अपिलीय न्यायाधिकरणाचे (जीएसटीएटी) अध्यक्ष आणि सदस्यत्वासाठी वयोमर्यादा यावेळी ठरवण्यात आली. यानुसार अध्यक्षांसाठी वयोमर्यादा ७० वर्षे, तर सदस्यांची वयोमर्यादा ६७ वर्षे असेल. या आधी ही वयोमर्यादा अनुक्रमे ६७ आणि ६५ वर्षे होती. काकवीवरील जीएसटी २८ टक्क्यांवरून कमी करून ५ टक्के करण्याचा निर्णयही घेण्यात आला.नाना पटोलेंना कॉंग्रेस पक्षश्रेष्ठींचा धक्का, दिल्लीतून त्या यादीतील नावं अवघ्या ४८ तासांत रद्दवृत्तसंस्था, जयपूर : बिहारप्रमाणे राजस्थानमध्येही जातनिहाय जनगणना करणार असल्याची घोषणा राजस्थानचे मुख्यमंत्री अशोक गेहलोत यांनी केली. राजस्थान विधानसभेची निवडणूक यावर्षी डिसेंबरमध्ये किंवा त्यापूर्वी होण्याची शक्यता आहे. या पार्श्वभूमीवर मुख्यमंत्री गेहलोत यांनी केलेल्या घोषणेला महत्त्व प्राप्त झाले आहे.काँग्रेसच्या ‘वॉर रूम’मध्ये झालेल्या राजस्थान प्रदेश समितीच्या गाभा समितीच्या बैठकीत या विषयावर शुक्रवारी चर्चा झाली. यावेळी राजस्थानचे प्रभारी सुखजिंदर रंधावा, राजस्थान प्रदेश काँग्रेस प्रमुख गोविंद सिंग दोतसरा आदी नेते उपस्थित होते. काँग्रेस नेते राहुल गांधी यांची जातनिहाय सर्वेक्षणाची संकल्पना आणि लोकसंख्येच्या प्रमाणात सहभागाची संकल्पना पुढे नेण्यात येईल. त्यामुळे पक्षाचा जनादेश लक्षात घेऊन राजस्थान सरकारने ही मोहीम जाहीर करावी, असे आम्ही ठरवले आहे, असे ते म्हणाले.देशात विविध जाती आहेत. येथे विविध धर्माचे लोक राहतात. वेगवेगळ्या जातींच्या नागरिकांचे वेगवेगळे रोजगार आहेत. कोणत्या जातीची लोकसंख्या किती आहे, हे कळले तर त्यांच्यासाठी आपण काय योजना आखल्या आहेत हे कळू शकेल. जातीनिहाय योजना तयार करणे आमच्यासाठी सोपे आहे, असे ते म्हणाले.भाजपविरोधात काँग्रेस आक्रमकभाजपच्या आयटी सेलने सोशल मीडियावर काँग्रेस नेते राहुल गांधी यांना पोस्टरद्वारे ‘नव्या काळातील रावण’ दाखविले. या विरोधात काँग्रेस आक्रमक झाली आहे. राजस्थान काँग्रेसचे सरचिटणीस जसवंत गुर्जर यांनी भाजपचे राष्ट्रीय अध्यक्ष जे. पी. नड्डा आणि आयटी सेलप्रमुख अमित मालवीय यांच्या विरोधात न्यायालयात याचिका दाखल केली आहे. भाजपच्या दोन्ही नेत्यांविरुद्ध आयपीसी कलम ४९९ (दुसऱ्या व्यक्तीविरुद्ध खोटे आरोप), ५०० (बदनामी), ५०४ (हेतूपूर्वक अपमान) या कलमांतर्गत गुन्हा दाखल करावा, अशी विनंती याचिकेत केली आहे. या याचिकेवर उद्या, सोमवारी (दि. ९) युक्तिवाद होणार आहे.आठ कल्याण मंडळांची स्थापनाविविध समुदाय आणि जातींसाठी आठ कल्याणकारी मंडळे स्थापन करण्यास मुख्यमंत्री अशोक गेहलोत यांनी मंजुरी दिली आहे. संबंधित जाती आणि समुदायांची स्थिती सुधारण्यासाठी ही मंडळे सरकारला सूचना देतील. या मंडळांमध्ये राजा बाली कल्याण मंडळ, वाल्मीकी कल्याण मंडळ, मेघवाल कल्याण मंडळ, पुजारी कल्याण मंडळ, केवट कल्याण मंडळ, जाटव कल्याण मंडळ, धनका कल्याण मंडळ आणि चित्रगुप्त कायस्थ कल्याण मंडळ यांचा समावेश आहे.राजस्थानात सर्वाधिक महिला अत्याचार; गेहलोत सरकारवर पंतप्रधान मोदी बरसले‘भाजप आरक्षणविरोधी’रायपूर : छत्तीसगडचे मुख्यमंत्री भूपेश बघेल यांनी शनिवारी भाजप हा आरक्षणाच्या विरोधात असल्याचा आरोप केला, तसेच केंद्र सरकार जनगणना का करत नाही, असा प्रश्नही त्यांनी केला. आगामी निवडणुकीसाठी भाजपच्या उमेदवारांची एक कथित यादी सोशल मीडियावर प्रसारित होत आहे. याचा खरपूस समाचार घेत बघेल म्हणाले की, प्रसारित झालेल्या यादीतून भाजपमधील अंतर्गत कलह उघड होतो.......जनगणनेबाबत अहवालानंतर निर्णयम्हैसूर (कर्नाटक) : जातगणनेचे निकाल सार्वजनिक करण्यासाठी आपल्या सरकारवर दबाव वाढत असून, पुढील महिन्यात अहवाल प्राप्त झाल्यानंतर यासंदर्भात निर्णय घेतला जाईल, असे कर्नाटकचे मुख्यमंत्री सिद्धरामय्या यांनी शनिवारी सांगितले. बिहार सरकारने जात सर्वेक्षणाची आकडेवारी जाहीर केल्यानंतर काही दिवसांनी मुख्यमंत्री सिद्धरामय्या यांचे हे वक्तव्य आले आहे. या आठवड्याच्या सुरुवातीला कर्नाटक राज्य मागासवर्ग आयोगाचे अध्यक्ष के. जयप्रकाश यांनी नोव्हेंबरमध्ये जात जनगणनेचा अहवाल राज्य सरकारला सादर करणार असल्याचे सांगितले होते.वृत्तसंस्था, जयपूर : बिहारप्रमाणे राजस्थानमध्येही जातनिहाय जनगणना करणार असल्याची घोषणा राजस्थानचे मुख्यमंत्री अशोक गेहलोत यांनी केली. राजस्थान विधानसभेची निवडणूक यावर्षी डिसेंबरमध्ये किंवा त्यापूर्वी होण्याची शक्यता आहे. या पार्श्वभूमीवर मुख्यमंत्री गेहलोत यांनी केलेल्या घोषणेला महत्त्व प्राप्त झाले आहे.काँग्रेसच्या ‘वॉर रूम’मध्ये झालेल्या राजस्थान प्रदेश समितीच्या गाभा समितीच्या बैठकीत या विषयावर शुक्रवारी चर्चा झाली. यावेळी राजस्थानचे प्रभारी सुखजिंदर रंधावा, राजस्थान प्रदेश काँग्रेस प्रमुख गोविंद सिंग दोतसरा आदी नेते उपस्थित होते. काँग्रेस नेते राहुल गांधी यांची जातनिहाय सर्वेक्षणाची संकल्पना आणि लोकसंख्येच्या प्रमाणात सहभागाची संकल्पना पुढे नेण्यात येईल. त्यामुळे पक्षाचा जनादेश लक्षात घेऊन राजस्थान सरकारने ही मोहीम जाहीर करावी, असे आम्ही ठरवले आहे, असे ते म्हणाले.देशात विविध जाती आहेत. येथे विविध धर्माचे लोक राहतात. वेगवेगळ्या जातींच्या नागरिकांचे वेगवेगळे रोजगार आहेत. कोणत्या जातीची लोकसंख्या किती आहे, हे कळले तर त्यांच्यासाठी आपण काय योजना आखल्या आहेत हे कळू शकेल. जातीनिहाय योजना तयार करणे आमच्यासाठी सोपे आहे, असे ते म्हणाले.भाजपविरोधात काँग्रेस आक्रमकभाजपच्या आयटी सेलने सोशल मीडियावर काँग्रेस नेते राहुल गांधी यांना पोस्टरद्वारे ‘नव्या काळातील रावण’ दाखविले. या विरोधात काँग्रेस आक्रमक झाली आहे. राजस्थान काँग्रेसचे सरचिटणीस जसवंत गुर्जर यांनी भाजपचे राष्ट्रीय अध्यक्ष जे. पी. नड्डा आणि आयटी सेलप्रमुख अमित मालवीय यांच्या विरोधात न्यायालयात याचिका दाखल केली आहे. भाजपच्या दोन्ही नेत्यांविरुद्ध आयपीसी कलम ४९९ (दुसऱ्या व्यक्तीविरुद्ध खोटे आरोप), ५०० (बदनामी), ५०४ (हेतूपूर्वक अपमान) या कलमांतर्गत गुन्हा दाखल करावा, अशी विनंती याचिकेत केली आहे. या याचिकेवर उद्या, सोमवारी (दि. ९) युक्तिवाद होणार आहे.आठ कल्याण मंडळांची स्थापनाविविध समुदाय आणि जातींसाठी आठ कल्याणकारी मंडळे स्थापन करण्यास मुख्यमंत्री अशोक गेहलोत यांनी मंजुरी दिली आहे. संबंधित जाती आणि समुदायांची स्थिती सुधारण्यासाठी ही मंडळे सरकारला सूचना देतील. या मंडळांमध्ये राजा बाली कल्याण मंडळ, वाल्मीकी कल्याण मंडळ, मेघवाल कल्याण मंडळ, पुजारी कल्याण मंडळ, केवट कल्याण मंडळ, जाटव कल्याण मंडळ, धनका कल्याण मंडळ आणि चित्रगुप्त कायस्थ कल्याण मंडळ यांचा समावेश आहे.राजस्थानात सर्वाधिक महिला अत्याचार; गेहलोत सरकारवर पंतप्रधान मोदी बरसले‘भाजप आरक्षणविरोधी’रायपूर : छत्तीसगडचे मुख्यमंत्री भूपेश बघेल यांनी शनिवारी भाजप हा आरक्षणाच्या विरोधात असल्याचा आरोप केला, तसेच केंद्र सरकार जनगणना का करत नाही, असा प्रश्नही त्यांनी केला. आगामी निवडणुकीसाठी भाजपच्या उमेदवारांची एक कथित यादी सोशल मीडियावर प्रसारित होत आहे. याचा खरपूस समाचार घेत बघेल म्हणाले की, प्रसारित झालेल्या यादीतून भाजपमधील अंतर्गत कलह उघड होतो.......जनगणनेबाबत अहवालानंतर निर्णयम्हैसूर (कर्नाटक) : जातगणनेचे निकाल सार्वजनिक करण्यासाठी आपल्या सरकारवर दबाव वाढत असून, पुढील महिन्यात अहवाल प्राप्त झाल्यानंतर यासंदर्भात निर्णय घेतला जाईल, असे कर्नाटकचे मुख्यमंत्री सिद्धरामय्या यांनी शनिवारी सांगितले. बिहार सरकारने जात सर्वेक्षणाची आकडेवारी जाहीर केल्यानंतर काही दिवसांनी मुख्यमंत्री सिद्धरामय्या यांचे हे वक्तव्य आले आहे. या आठवड्याच्या सुरुवातीला कर्नाटक राज्य मागासवर्ग आयोगाचे अध्यक्ष के. जयप्रकाश यांनी नोव्हेंबरमध्ये जात जनगणनेचा अहवाल राज्य सरकारला सादर करणार असल्याचे सांगितले होते.वृत्तसंस्था, भोपाळ : मध्य प्रदेशात भाजपला पुन्हा सत्तेवर आणायचे की नाही? राज्यात मुख्यमंत्रिपदी मी परत येऊ का नको, असे प्रश्न मुख्यमंत्री शिवराजसिंह चौहान यांनी जनतेला केले आहेत. भोपाळपासून सुमारे साडेचारशे किलोमीटरवर असलेल्या दिंडोरी येथे जाहीर सभेत बोलताना चौहान यांनी शुक्रवारी असे प्रश्न केले. दरम्यान, जनतेला असे प्रश्न विचारून चौहान यांच्याकडून भाजपवर दबाव वाढविला जात आहे, अशी टीका काँग्रेसने केली.मध्य प्रदेशात मुख्यमंत्रिपदाचा चेहरा म्हणून शिवराजसिंह चौहान यांना भाजपने यंदा पसंती दिलेली नाही. चौहान यांच्या उमेदवारीचीही घोषणा करण्यात आलेली नाही. त्यामुळे भाजप त्यांना आगामी विधानसभा निवडणुकीत डच्चू देतील, अशा चर्चांना हवा मिळू लागली आहे. या पार्श्वभूमीवर, चौहान यांनी पक्षाची कोंडी करण्यास सुरुवात केल्याचे मानले जात आहे.चौहान यांच्या या वक्तव्यावर काँग्रसेने प्रतिक्रिया दिली आहे. चौहान यांच्या वक्तव्यातून भाजपमधील नैराश्य उघड झाल्याचे मत माजी मुख्यमंत्री कमलनाथ यांनी मांडले आहे. पहिले म्हणजे मोदींनी चौहान यांचे नाव मुख्यमंत्रिपदाचा उमेदवार म्हणून घेण्याचे टाळले आहे. त्यांनी या पदाच्या शर्यतीतून चौहान यांना बाहेर काढले. त्यामुळे थेट जनतेला असे प्रश्न विचारून ते मोदींवर दबाव वाढवित आहेत. दुसरे म्हणजे, मोदींना लोकांनी पुन्हा पंतप्रधान बनवायचे की नाही, असा प्रश्नही चौहान यांनीच उपस्थित केला आहे. यातून मुख्यमंत्री आणि पंतप्रधान यांच्यातील अंतर्गत संघर्ष दिसून येत आहे, असेही मत त्यांनी ‘एक्स’द्वारे मांडले. आगामी काळात भाजपकडून चौहान यांना पुन्हा मुख्यमंत्री बनविले जाणार नाही, असा दावा काँग्रस नेत्या प्रियांका गांधी-वढरा यांनी केला होता. त्या धार जिल्ह्यात बोलत होत्या.दिल्ली मद्य घोटाळ्यात 'आप'चे खासदार संजय सिंह यांना अटक; १० तासांच्या चौकशीनंतर EDची कारवाई‘मागासांसाठी काँग्रेसनेकाहीच केले नाही’ग्वाल्हेर : काँग्रेसने गेल्या सत्तर वर्षात मागासांसाठी काहीच केले नाही. या उलट त्यांनी आरक्षणाला विरोधच केला, असा आरोप केंद्रीय हवाई उड्डाण मंत्री ज्योतिरादित्य सिंधिया यांनी केला.वृत्तसंस्था, भोपाळ : मध्य प्रदेशात भाजपला पुन्हा सत्तेवर आणायचे की नाही? राज्यात मुख्यमंत्रिपदी मी परत येऊ का नको, असे प्रश्न मुख्यमंत्री शिवराजसिंह चौहान यांनी जनतेला केले आहेत. भोपाळपासून सुमारे साडेचारशे किलोमीटरवर असलेल्या दिंडोरी येथे जाहीर सभेत बोलताना चौहान यांनी शुक्रवारी असे प्रश्न केले. दरम्यान, जनतेला असे प्रश्न विचारून चौहान यांच्याकडून भाजपवर दबाव वाढविला जात आहे, अशी टीका काँग्रेसने केली.मध्य प्रदेशात मुख्यमंत्रिपदाचा चेहरा म्हणून शिवराजसिंह चौहान यांना भाजपने यंदा पसंती दिलेली नाही. चौहान यांच्या उमेदवारीचीही घोषणा करण्यात आलेली नाही. त्यामुळे भाजप त्यांना आगामी विधानसभा निवडणुकीत डच्चू देतील, अशा चर्चांना हवा मिळू लागली आहे. या पार्श्वभूमीवर, चौहान यांनी पक्षाची कोंडी करण्यास सुरुवात केल्याचे मानले जात आहे.चौहान यांच्या या वक्तव्यावर काँग्रसेने प्रतिक्रिया दिली आहे. चौहान यांच्या वक्तव्यातून भाजपमधील नैराश्य उघड झाल्याचे मत माजी मुख्यमंत्री कमलनाथ यांनी मांडले आहे. पहिले म्हणजे मोदींनी चौहान यांचे नाव मुख्यमंत्रिपदाचा उमेदवार म्हणून घेण्याचे टाळले आहे. त्यांनी या पदाच्या शर्यतीतून चौहान यांना बाहेर काढले. त्यामुळे थेट जनतेला असे प्रश्न विचारून ते मोदींवर दबाव वाढवित आहेत. दुसरे म्हणजे, मोदींना लोकांनी पुन्हा पंतप्रधान बनवायचे की नाही, असा प्रश्नही चौहान यांनीच उपस्थित केला आहे. यातून मुख्यमंत्री आणि पंतप्रधान यांच्यातील अंतर्गत संघर्ष दिसून येत आहे, असेही मत त्यांनी ‘एक्स’द्वारे मांडले. आगामी काळात भाजपकडून चौहान यांना पुन्हा मुख्यमंत्री बनविले जाणार नाही, असा दावा काँग्रस नेत्या प्रियांका गांधी-वढरा यांनी केला होता. त्या धार जिल्ह्यात बोलत होत्या.दिल्ली मद्य घोटाळ्यात 'आप'चे खासदार संजय सिंह यांना अटक; १० तासांच्या चौकशीनंतर EDची कारवाई‘मागासांसाठी काँग्रेसनेकाहीच केले नाही’ग्वाल्हेर : काँग्रेसने गेल्या सत्तर वर्षात मागासांसाठी काहीच केले नाही. या उलट त्यांनी आरक्षणाला विरोधच केला, असा आरोप केंद्रीय हवाई उड्डाण मंत्री ज्योतिरादित्य सिंधिया यांनी केला.बारमेर: खेळता-खेळता दोन लहान भाऊ-बहीण एका लोखंडी पेटीत बंद झाले आणि त्यात गुदमरल्याने त्या दोघांचाही दुर्दैवी मृत्यू झाला आहे. राजस्थानमधील बारमेर जिल्ह्यातील गद्रा रोड पोलिस स्टेशन परिसरात खेळताना ही धक्कादायक घटना घडली. रात्री कुटुंबीय शेतातून घरी परतले असता मुले न सापडल्याने ही घटना उघडकीस आली. नंतर डबा उघडून पाहिलं तर त्यांना धक्काच बसला. त्यांच्या आई-वडिलांची अवस्था पाहून साऱ्या गावाच्या डोळ्यात पाणी आलं आहे.गावकऱ्यांनी दिलेल्या माहितीनुसार, मेघवालांची वसाहत असलेल्या पनेला येथील चौखारामचा मुलगा रवींद्र कुमार (११) आणि मुलगी मोनिका (८) शुक्रवारी संध्याकाळी शाळेतून घरी परतले. त्यावेळी घरी कोणी नव्हते. आई-वडील शेतात कामाला गेले होते. निरागस मुले दप्तर ठेवून घरात खेळू लागली. खेळता-खेळता दोन्ही मुलं दोन दिवसांपूर्वी शेळी विकून आणलेल्या लोखंडी पेटीत शिरली आणि अचानक झाकण बंद झाल्याने दोघेही आत अडकले.हरवलेलं कानातलं शोधत होते, पण खजिना हाती लागला, क्षणात कुटुंब झालं मालामालदोघांनीही काही वेळ आरडाओरडा केला. मात्र, त्यांचा आवाज ऐकण्यासाठी घरी कोणी नव्हते. सायंकाळी सहाच्या सुमारास कुटुंबीय घरी पोहोचले असता मुले घरी दिसली नाहीत. त्यांचा इकडे-तिकडे शोध घेतला, मात्र ते कुठेही सापडले नाहीत. घरात शाळेचे दप्तर पडलेले होते. दरम्यान, कुटुंबीयांनी डब्याचे झाकण उघडले असता त्यामध्ये दोघेही दिसले. हे पाहून पालकांच्या पायाखालची जमीनच सरकली.जत्रेत पाळण्यावर बसली, अचानक ओरडू लागली, बेल्ट तुटला अन् ती हवेत लटकली, काळजाचा ठोका चुकवणारा VIDEOत्यांनी लगेच दोघांना बाहेर काढले. त्यानंतर गावकऱ्यांसह त्यांनी मुलांना गदारा रोडच्या रुग्णालयात नेले. तेथे डॉक्टरांनी दोघांनाही मृत घोषित केले. गावकऱ्यांच्या म्हणण्यानुसार ते दुपारी दोनच्या सुमारास घरी परतले. दोन्ही निरागस मुले तब्बल ३ तास पेटीत अडकून राहिली. त्यानंतर त्यांचा तेथेच श्वास गुदमरल्याने मृत्यू झाला. अपघाताचे वृत्त कळताच पनेला परिसरात शोककळा पसरली आहे.काॅन्स्टेबलकडून ३ प्रवासी अन् एका पोलीसावर गोळीबार; जयपूर-मुंबई एक्सप्रेसमध्ये थरकाप उडवणारी घटनाबारमेर: खेळता-खेळता दोन लहान भाऊ-बहीण एका लोखंडी पेटीत बंद झाले आणि त्यात गुदमरल्याने त्या दोघांचाही दुर्दैवी मृत्यू झाला आहे. राजस्थानमधील बारमेर जिल्ह्यातील गद्रा रोड पोलिस स्टेशन परिसरात खेळताना ही धक्कादायक घटना घडली. रात्री कुटुंबीय शेतातून घरी परतले असता मुले न सापडल्याने ही घटना उघडकीस आली. नंतर डबा उघडून पाहिलं तर त्यांना धक्काच बसला. त्यांच्या आई-वडिलांची अवस्था पाहून साऱ्या गावाच्या डोळ्यात पाणी आलं आहे.गावकऱ्यांनी दिलेल्या माहितीनुसार, मेघवालांची वसाहत असलेल्या पनेला येथील चौखारामचा मुलगा रवींद्र कुमार (११) आणि मुलगी मोनिका (८) शुक्रवारी संध्याकाळी शाळेतून घरी परतले. त्यावेळी घरी कोणी नव्हते. आई-वडील शेतात कामाला गेले होते. निरागस मुले दप्तर ठेवून घरात खेळू लागली. खेळता-खेळता दोन्ही मुलं दोन दिवसांपूर्वी शेळी विकून आणलेल्या लोखंडी पेटीत शिरली आणि अचानक झाकण बंद झाल्याने दोघेही आत अडकले.हरवलेलं कानातलं शोधत होते, पण खजिना हाती लागला, क्षणात कुटुंब झालं मालामालदोघांनीही काही वेळ आरडाओरडा केला. मात्र, त्यांचा आवाज ऐकण्यासाठी घरी कोणी नव्हते. सायंकाळी सहाच्या सुमारास कुटुंबीय घरी पोहोचले असता मुले घरी दिसली नाहीत. त्यांचा इकडे-तिकडे शोध घेतला, मात्र ते कुठेही सापडले नाहीत. घरात शाळेचे दप्तर पडलेले होते. दरम्यान, कुटुंबीयांनी डब्याचे झाकण उघडले असता त्यामध्ये दोघेही दिसले. हे पाहून पालकांच्या पायाखालची जमीनच सरकली.जत्रेत पाळण्यावर बसली, अचानक ओरडू लागली, बेल्ट तुटला अन् ती हवेत लटकली, काळजाचा ठोका चुकवणारा VIDEOत्यांनी लगेच दोघांना बाहेर काढले. त्यानंतर गावकऱ्यांसह त्यांनी मुलांना गदारा रोडच्या रुग्णालयात नेले. तेथे डॉक्टरांनी दोघांनाही मृत घोषित केले. गावकऱ्यांच्या म्हणण्यानुसार ते दुपारी दोनच्या सुमारास घरी परतले. दोन्ही निरागस मुले तब्बल ३ तास पेटीत अडकून राहिली. त्यानंतर त्यांचा तेथेच श्वास गुदमरल्याने मृत्यू झाला. अपघाताचे वृत्त कळताच पनेला परिसरात शोककळा पसरली आहे.काॅन्स्टेबलकडून ३ प्रवासी अन् एका पोलीसावर गोळीबार; जयपूर-मुंबई एक्सप्रेसमध्ये थरकाप उडवणारी घटनालखनऊ: उत्तर प्रदेशातील पंडित दीनदयाल उपाध्याय जंक्शन येथे तपासणीदरम्यान जीआरपी आणि आरपीएफच्या पथकाने एका तरुणाला अटक केली. त्याच्या बॅगमधून तब्बल १५ लाख रुपये जप्त करण्यात आले आहेत. एवढी मोठी रक्कम सिद्ध करणारी कोणतीही कागदपत्रे या तरुणाकडे नसल्याचे पोलिसांचे म्हणणे आहे. हे पैसे नवी दिल्लीला नेले जात होते. सध्या जीआरपी आणि आरपीएफच्या टीमने या प्रकरणाची माहिती आयकर विभागाला दिली आहे.पंडित दीनदयाळ उपाध्याय रेल्वे जंक्शनवर जीआरपी आणि आरपीएफचे जवान तपासणी करत होते. यावेळी त्यांची नजर एका संशयित तरुणावर पडली. पथकाने तरुणाच्या बॅगची झडती घेतली असता त्यांना आश्चर्याचा धक्का बसला. एका सामान्य दिसणाऱ्या तरुणाची पिशवी ५०० रुपयांच्या नोटांनी भरलेली होती.जत्रेत पाळण्यावर बसली, अचानक ओरडू लागली, बेल्ट तुटला अन् ती हवेत लटकली, काळजाचा ठोका चुकवणारा VIDEOबिहारमधून नवी दिल्लीला पैसे घेऊन जात होतापोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, हिमांशू असे या तरुणाचे नाव असून तो मैनपुरीचा रहिवासी आहे. बिहारमधील गया येथून पैसे घेऊन तो नवी दिल्लीला जात होता. दिल्लीला जाण्यासाठी डीडीयू जंक्शनवरून ट्रेन बदलावी लागते. मात्र, त्यापूर्वीच तो पकडला गेला होता. त्याच्या बॅगेतून १५ लाख १३ हजार रुपये सापडले आहेत. पुढील कारवाई करण्यात येत आहे.हरवलेलं कानातलं शोधत होते, पण खजिना हाती लागला, क्षणात कुटुंब झालं मालामालजीआरपीचे प्रभारी निरीक्षक सुरेश कुमार सिंह यांनी सांगितले की, पंडित दीनदयाल उपाध्याय जंक्शनच्या प्लॅटफॉर्म क्रमांक ७-८ वर तपासणी सुरू होती. यावेळी एक संशयित तरुण दिसला. तपासणीत त्याच्याकडून १५ लाख १३ हजार रुपये जप्त करण्यात आले. त्याच्याकडे पैशांसाठी ठोस कागदही नव्हता. ही रक्कम दोन नंबरची असल्याची भीती व्यक्त होत आहे, जी करचुकवेगिरीसाठी घेतली जात होती.पती पत्नीनं बनावट स्क्रीनशॉटद्वारे तब्बल ४०० जणांना घातला गंडा, सापळा रचून पोलिसांनी केली अटककोलकाता: शहराबाहेर उत्तरेकडे असलेल्या न्यू टाऊनमध्ये एका एमबीबीएसच्या विद्यार्थ्याचा मृतदेह सापडला. विद्यार्थी एका घरात भाड्यानं राहत होता. त्याच घरातील सूटकेसमध्ये त्याचा मृतदेह लपवण्यात आला होता. त्याच्या तोंडावर चिकटपट्टी लावण्यात आलेली होती. साजिद हुसेन असं मृत तरुणाचं नाव असून तो १९ वर्षांचा होता. बाजेखाली असलेल्या सूटकेसमध्ये साजिदचा मृतदेह सापडला.साजिद राहत असलेल्या घराच्या मालकाला पोलिसांनी अटक केली आहे. गौतम असं त्याचं नाव आहे. त्याच्याशिवाय आणखी एकाला बेड्या ठोकण्यात आल्या आहेत. स्थानिक रेस्टॉरंटचा मालक असलेल्या पप्पू सिंहलादेखील पोलिसांनी अटक केली आहे. पश्चिम बंगालच्या मालदा जिल्ह्यातील वैष्णवनगरचा रहिवासी असलेला साजिद परिक्षेच्या तयारीसाठी कोलकाता शहराच्या बाहेर असलेल्या न्यू टाऊन परिसरात राहत होता.अनेक दिवसांपासून उलट्या, मुलाचं पोट टम्म फुगलं; डॉक्टरांनी काढले २८ किडे, कोणता आजार झालेला?४ ऑक्टोबरपासून साजिदशी संपर्क होत नव्हता. त्याचा फोन संपर्क क्षेत्राच्या बाहेर होता. त्याच्या कुटुंबियांनी मित्र परिवाराशी, नातेवाईकांशी संपर्क साधून साजिदचा ठावठिकाणा शोधण्याचा प्रयत्न केला. पण काहीच हाती लागलं नाही. अखेर त्यांनी कोलकाता गाठून न्यू टाऊन पोलीस ठाण्यात तक्रार नोंदवली. ४ ऑक्टोबरला एका अज्ञात नंबरवरुन खंडणीसाठी कॉल आल्याची माहिती त्यांनी पोलिसांना दिली.१५ फूट खोल, लांबी ४० मीटर; अधिकाऱ्यांना सापडलं भुयार, आत उतरुन माग काढला अन् मग...पोलिसांनी तपास सुरू केला. त्यांनी साजिद राहत असलेलं घर गाठलं. घराची झाडाझडती घेतली. एका सूटकेसमध्ये साजिदचा मृतदेह सापडला. त्याच्या तोंडावर चिकटपट्टी होती. पोलिसांनी घरमालक गौतमला ताब्यात घेतलं. कसून चौकशी केली असता त्यानं गुन्ह्याची कबुली दिली. साजिदला दारु पाजली. त्यानंतर त्याचा गळा आवळून खून केल्याचं त्यानं पोलिसांना सांगितलं. या गुन्ह्यात स्थानिक रेस्टॉरंट मालकाचाही हात असल्याची माहिती त्यानं पोलिसांना दिली. त्यानंतर रेस्टॉरंट मालकालादेखील अटक करण्यात आली. आता पोलीस हत्येमागचं कारण शोधत आहेत.लखनऊ: शाळेतले शिक्षक अभ्यास घेत नाहीत. काहीच शिकवत नाहीत. फक्त रील करत असतात. सोशल मीडियावर व्हिडीओ शेअर करण्याचं काम करतात. त्यामुळे आम्हाला वर्गात बसण्याची इच्छा नाही, असं म्हणत विद्यार्थ्यांनी शाळेबाहेर ठिय्या दिला. रील बनवणाऱ्या शिक्षकांची हकालपट्टी होत नाही, तोपर्यंत धरणं आंदोलन सुरु राहणार असल्याचं विद्यार्थ्यांनी सांगितलं. विद्यार्थ्यांसोबत त्यांचे कुटुंबीयही ठिय्या देत आहेत. घटना उत्तर प्रदेशच्या अमरोहामधील सरकारी शाळेतील आहे.शाळेत ४ महिला शिक्षिका आणि १ पुरुष शिक्षक आहेत. शिक्षिका नेहमी व्हिडीओ काढत असतात. त्या कायम रील काढण्यात व्यग्र असतात. तर पुरुष शिक्षक त्यांच्या फोनवर चित्रीकरण करत असतात. यामुळे शाळेतील अभ्यास पूर्णपणे बंद झाला आहे, अशी व्यथा विद्यार्थ्यांनी मांडली. शिक्षण विभागासह डीएमकडे तक्रार करुनही कोणतीही कारवाई झाली नसल्याचा दावा पालकांनी केला. विद्यार्थी आणि पालकांनी ठिय्या दिल्यानंतर डीएमकडून जिल्हास्तरीय चौकशी समिती स्थापन करण्यात आली आहे. जोपर्यंत शिक्षकांविरोधात कारवाई होत नाही, तोपर्यंत अभ्यास सुरू करणार नाही, असा पवित्रा विद्यार्थ्यांनी घेतला आहे.अनेक दिवसांपासून उलट्या, मुलाचं पोट टम्म फुगलं; डॉक्टरांनी काढले २८ किडे, कोणता आजार झालेला?पूजा आणि नीतू मॅमसह आणखी दोन शिक्षिका नेहमी वर्गाबाहेर बसून गप्पा मारत असतात. अभ्यासाच्या नावाखाली केवळ गाईडमध्ये खुणा करुन देतात. वर्गात कोणीही शिकवत नाही. आम्हाला जबरदस्तीनं गाईड खरेदी करायला लावले आहेत. त्यांच्या आधारे आमचा अभ्यास सध्या सुरू आहे, अशी तक्रार मुलांनी केली. 'शिक्षिका आमच्याकडूनही व्हिडीओ बनवून घेतात. तो यूट्यूब, इन्स्टाग्रामवर शेअर करतात. आम्हाला घरी जाऊन तो शेअर करण्यास सांगतात. आई, वडिलांना आमचा व्हिडीओ लाईक करण्यास सांगा, अशा सूचना आम्हाला देतात. व्हिडीओ तयार करताना आम्हाला स्वत:च्या चेहऱ्यावर उजेड यावा म्हणून आम्हाला कामाला लावतात. आमच्याकडून शाळेतील प्रसाधनगृह साफ करुन घेतात. भांडी घासायला लावतात,' असा तक्रारींचा पाढाच विद्यार्थ्यांनी वाचला.१५ फूट खोल, लांबी ४० मीटर; अधिकाऱ्यांना सापडलं भुयार, आत उतरुन माग काढला अन् मग...या प्रकरणाची दखल जिल्हाधिकारी राजेश कुमार त्यागींनी घेतली आहे. या प्रकरणाची चौकशी एबीएसएकडून करण्यात आली आहे. आता या प्रकरणाच्या चौकशीसाठी जिल्हास्तरीय समितीची स्थापना करण्यात आली आहे. त्यांच्याकडून अहवाल मिळाल्यानंतर सर्व दोषींविरोधात कारवाई करण्यात येईल. शाळेत आणि शाळेच्या परिसरात अशा प्रकारचं वर्तन सहन केलं जाणार नाही, असं त्यागी म्हणाले.लखनऊ: इंटेस्टाईनल ऑब्स्ट्रक्शननं त्रासलेल्या पाच वर्षीय मुलाच्या आतड्यातून डॉक्टरांनी २८ किडे बाहेर काढले आहेत. मुलाला गेल्या अनेक दिवसांपासून पोटदुखी, उल्टी आणि पोट फुगण्याचा त्रास सुरू होता. त्यानंतर कुटुंबियांनी त्याला मेरठ वैद्यकीय महाविद्यालयात दाखल केलं. आपत्कालीन विभागाचे डॉ. संदीप मालयान यांनी त्याची तपासणी केली. त्यात मुलाच्या आतड्यांमध्ये समस्या असल्याचं निदान झालं.रुग्णाच्या अनेक तपासण्या करण्यात आल्या. त्याच्या आतड्यांमध्ये अडथळा असल्याचं डॉक्टरांच्या लक्षात आलं. वैद्यकीय भाषेत याला इंटेस्टाईनल ऑब्स्ट्रॅक्शन म्हणतात. किड्यांमुळे ही समस्या उद्भवते. डॉ. संदीप यांनी रुग्णाच्या कुटुंबियांना शस्त्रक्रियेचा सल्ला दिला. कुटुंबियांना होकार दर्शवला.गळ्यात हार घातला, आशीर्वाद घेतला; पोलीस कानात हळूच पुटपुटले, ऐकताच साधूला दरदरुन घाम फुटलाडॉ. संदीप मालयान, डॉ. शीतल, डॉ. तरुण, ऍनस्थेसियोलॉजीचे डॉ. विपिन धामा, डॉ. झेलम आणि त्यांच्या टीमनं यशस्वी शस्त्रक्रिया करुन सगळे किडे बाहेर काढले. रुग्णाची प्रकृती आता ठीक आहे. तो आताही सर्जरी विभागात उपचार घेत आहे. डॉक्टरांनी शस्त्रक्रियेचा व्हिडीओ प्रसिद्ध केला आहे. त्यात किडे बाहेर काढले जात असताना दिसत आहेत. रुग्णाची प्रकृती लवकरच सुधारेल. त्यानंतर त्याला डिस्चार्ज देण्यात येईल, असं डॉक्टर म्हणाले.आरशामागे सीक्रेट रुम, ३ कोटींची रोख, ३ कोटींचं सोनं; १५० अधिकाऱ्यांनी टाकली धाड, सापडलं घबाडशस्त्रक्रिया यशस्वी झाल्यानंतर रुग्णालयाच्या डीन डॉ. आर. सी. गुप्ता यांनी डॉक्टरांच्या टीमचं अभिनंदन केलं. मुलांच्या खाण्यापिण्याकडे विशेष लक्ष द्यायला हवं. दीर्घ काळापासून त्यांचं पोट दुखत असल्यास त्याकडे दुर्लक्ष करु नये. अशा परिस्थितीत तातडीनं डॉक्टरांशी संपर्क साधावा, असं आवाहन डॉक्टरांनी केलं.वृत्तसंस्था, नवी दिल्ली : गुजरातमध्ये सन २००२मध्ये झालेल्या दंगलीदरम्यान, बिल्किस बानो सामूहिक बलात्कार आणि तिच्या कुटुंबातील सात सदस्यांच्या हत्याप्रकरणातील ११ दोषींची मुदतपूर्व मुक्तता करण्यास आव्हान देणाऱ्या याचिकेची सुनावणी सर्वोच्च न्यायालयात सोमवारी ९ ऑक्टोबर रोजी होणार आहे.याप्रकरणी थोडक्यात लिखित प्रतिवाद दाखल करण्याचे निर्देश न्या. बी. व्ही. नागरत्ना आणि न्या. उज्ज्वल भुयान यांच्या खंडपीठाने बिल्किस बानोसह अन्य याचिकाकर्त्यांच्या वकिलांना दिले. दोषींच्या बाजूने युक्तिवाद पूर्ण झाला असून, आता याचिकाकर्त्यांच्या वकिलांनी सादर केलेल्या प्रतिवादाची सुनावणी निश्चित करण्यात आली आहे, अशी माहिती या प्रकरणात बाजू मांडणाऱ्या एका वकिलाने दिली.या प्रकरणावर २० सप्टेंबरला सुनावणी करताना, दोषींना माफी मागण्याचा मूलभूत अधिकार आहे का, अशी विचारणा सर्वोच्च न्यायालयाने दोषींच्या वकिलाला केली होती. त्यावर, माफी मागणे हा दोषींचा मूलभूत अधिकार नाही, असे या वकिलाने कबूल केले होते. मात्र, पीडितांच्या मूलभूत अधिकाराचा भंग झालेला नसल्याने कलम ३२ अंतर्गत सर्वोच्च न्यायालयात जाण्याचा अधिकार त्यांना नसल्याचे त्याने म्हटले होते.MP-MLA यांना गुन्हेगारी कृत्यातूनही मिळणार सूट? सुप्रीम कोर्ट पुनर्विचार करणारगोध्रा येथे ट्रेन जाळण्याच्या घटनेनंतर उसळलेल्या दंगलीत, पाच महिन्यांची गर्भवती असलेल्या बिल्किस बानो हिच्यावर सामूहिक बलात्कार झाला होता, तसेच तिच्या तीन वर्षांच्या मुलीसह कुटुंबातील सात सदस्यांची हत्या करण्यात आली होती.दिल्ली: दिल्लीच्या द्वारका पोचनपूर गावाच्या परिसरात एक चक्रावून टाकणारा प्रकार समोर आला आहे. इथे इंडियन ऑईल कॉर्पोरेशन लिमिटेडच्या पाईपलाईनमधून पेट्रोल आणि डिझेलची चोरी केली जात होती. जमिनीखालून जाणाऱ्या पाईपलाईनमधून चोरटे पेट्रोल, डिझेल चोरत होते. चोरांनी पाईपलाईनपासून ४० मीटर दूर असलेल्या एका मोकळ्या जमिनीपर्यंत भुयार खणलं होतं. हे भुयार १५ फूट खोल होतं. याच भुयारातून पाईप टाकून इंधनचोरीचा प्रकार सुरू होता.भुयाराच्या आत श्वास गुदमरु नये यासाठी ऑक्सिजनची पाईपलाईनही टाकण्यात आली होती. इंडियन ऑईलचे अधिकारी बिजवासन येथील इंडियन ऑईल डेपोतून निघालेल्या आणि मथुरेहून जालंधरला जाणाऱ्या भूमिगत पाईपलाईनचं निरीक्षण करत असताना हा प्रकार त्यांच्या लक्षात आला.गळ्यात हार घातला, आशीर्वाद घेतला; पोलीस कानात हळूच पुटपुटले, ऐकताच साधूला दरदरुन घाम फुटलापोचनपूरमधील भूमिगत पाईपलाईनमधून मशीनला ड्रॉपिंग सिग्नल मिळाला. त्यानंतर इंडियन ऑईलच्या कर्मचाऱ्यांनी खोदकाम सुरू केलं. तिकडे त्यांना पाईपलाईनला छिद्र पाडून ऑन ऑफ करणारे व्हॉल्व्ह दिसले. व्हॉल्व्ह प्लास्टिक पाईपनं जोडलेले होते. हा पाईप एका भुयारातून दुसरीकडे जात होता.इंडियन ऑईलचे कर्मचारी प्लास्टिकच्या पाईपलाईनचा माग काढत भुयारात शिरले. भुयार ४० मीटर लांब होतं. ते एका रिकाम्या जमिनीवर बाहेर पडत होतं. भुयार १५ फुटांवर होतं. इंडियन ऑईलच्या अधिकाऱ्यांनी याची माहिती पोलिसांना दिली. प्रकरणाचं गांभीर्य लक्षात घेऊन सेक्टर-२३ च्या पोलिसांनी द्वारका एटीएसच्या साथींन तपास सुरू केला. एका आरोपीला अटक करण्यात आली. त्याचं नाव राकेश उर्फ गोलू आहे. तो मोकळ्या जमिनीचा मालक आहे.आरशामागे सीक्रेट रुम, ३ कोटींची रोख, ३ कोटींचं सोनं; १५० अधिकाऱ्यांनी टाकली धाड, सापडलं घबाडया संपूर्ण गुन्ह्यात किती जणांचा सहभाग आहे, ते कधीपासून पेट्रोल, डिझेलची चोरी करत होते, आतापर्यंत त्यांनी किती पेट्रोल, डिझेल चोरलं, त्याचं बाजारमूल्य किती, याचा तपास पोलीस करत आहेत. चोरीसाठी वापरण्यात आलेली उपकरणं पोलिसांनी हस्तगत केली आहेत. त्यात ४० मीटर, ६२ मीटर आणि ३५ मीटरचे पाईप, लहान-मोठे २ ब्लोअर, २ स्पॅनर आणि २ रिंच, २ डी ब्लाईंड आणि ५ नट, १ करवत, १ बंदूक, १ लाकडी शिडी या सर्व वस्तूंचा समावेश आहे.नवी दिल्ली : पाच दशकांपूर्वी म्हणजेच ऑक्टोबर १९७३ मध्ये इस्त्रायलवर इजिप्त आणि सिरियानं अचानक हल्ला चढवला होता. किप्पुर युद्ध असं त्या संघर्षाला म्हटलं जातं. १९७३ च्या युद्धाला पन्नास वर्ष पूर्ण होत असतानाच पॅलेस्टाइनमधील दहशतवादी गट हमासनं शनिवारी इस्त्रायलवर हल्ले केले. शनिवारी हमासनं इस्त्रायल विरोधात 'अल-अक्सा स्टॉर्म' अभियान सुरु करत रॉकेट हल्ले केले. हमास दहशतवादी आणि इस्त्रायलमध्ये नव्यानं वाद पेटला आहे. इस्त्रायलचे पंतप्रधान बेंजामिन नेत्यानाहू यांनी या संघर्षाला युद्ध असं म्हटलं आहे. हमासच्या दहशतवाद्यांनी हजारो रॉकेट आणि शेकडो हल्लेखोरांच्या साथीनं गाझापट्टीतून इस्त्रायलच्या भागांवर हल्ले केले. या हल्ल्यांना इस्त्रायलनं देखील प्रत्युत्तर देत विमानातून हल्ला केला आहे.इस्त्रायलनं केलेल्या प्रतिहल्ल्यात गाझामधील २५६ जणांचा मृत्यू झाला आहे. तर, १८०० लोक जखमी झाली आहेत. तर, इस्त्रायलच्या सैन्यदलाद्वारे देण्यात आलेल्या माहितीनुसार हमासच्या हल्ल्यात २६ सैनिकांचा मृत्यू झाला आहे. तर,एकूण ३०० इस्त्रायली नागरिकांचा मृत्यू झाला आहे, अशी माहिती स्थानिक नागरिकांनी दिली आहे. २००८ पासून इस्त्रायलच्या हल्ल्यात पॅलेस्टाइनच्या ६४०७ नागरिकांचा मृत्यू झाला आहे. इस्त्रायल आणि पॅलेस्टाइन संघर्ष २००८-०९, २०१२, २०१४ आणि २०२१ मध्ये वाढला होता. तर, २००८ पासून २०२२ पर्यंत इस्त्रायलच्या ३०८ नागरिकांचा मृत्यू झाला आहे.मध्य पूर्वेत पुन्हा तणाव; हमासनं ५००० क्षेपणास्त्रं डागली; इस्रायलकडून युद्धाची घोषणाहमास म्हणजे काय?गाझा पट्टीमध्ये हमास सत्तेत आहे. २००७ पासून गाझामध्ये हमास कारभार पाहत आहे. इस्त्रायलच्या विनाशाची शपथ हमासनं घेतली असून पॅलेस्टाइन इस्लामिक मूलतत्ववादी दहशतवादी गट म्हणून हमासची ओळख आहे. अमेरिका, यूरोपियन यूनियन आणि ब्रिटन आणि इतर देशांनी हमासला दहशतवादी गट असं म्हटलं आहे. हमासला इराणकडून शस्त्र आणि प्रशिक्षण पुरवलं जातं अशी माहिती आहे. इस्त्रायल आणि हमास यांच्यातील वादाला १०० वर्षांची पार्श्वभूमी आहे. हा वाद सातत्यानं सुरु आहे.हमासनं कोणताही इशारा न देता सुरु केलेल्या रॉकेट हल्ल्यानं या वादाला नव्यानं तोंड फुटलं आहे.अफगाणिस्तान भूकंपानं हादरलं, ३० मिनिटात ४ धक्के, १४ जणांचा मृत्यू, ७८ जखमी, इमारती जमीनदोस्त१९४७ ला संयुक्त राष्ट्रानं इस्त्रायलचा प्रस्ताव मान्य केला त्यावेळचा नकाशाइस्त्रायल- पॅलेस्टाइन वाद नेमका काय?ब्रिटिशांनी मध्यस्थी करत ज्यूंना पॅलेस्टाइनमध्ये जागा दिली होती. पहिल्या महायुद्धानंतर पॅलेस्टाइनवरील नियंत्रण ब्रिटनकडे होते. दुसऱ्या महायुद्धानंतर इस्त्रायल आणि पॅलस्टाइन यांच्यातील वाद वाढला आहे. पॅलेस्टाइनचे मूळ निवासी अरब आहेत तर ज्यूंसाठी इस्त्राइलची स्थापना झाली. संयुक्त राष्ट्रांनी १९४७ ला याबाबतचा प्रस्ताव मंजूर केला आणि १४ मे १९४८ ला इस्त्रायलची स्थापना झाली. यूरोपमध्ये झालेल्या ज्यूंवरील हल्ल्यानंतर त्यांचं मोठ्या प्रमाणात स्थलांतर इस्त्रायलमध्ये झालं होतं. या भागात ज्यूंची अधिक लोकसंख्या असलेला भाग इस्त्रायलला, अरबी लोकसंख्या अधिक असलेला भाग पॅलेस्टाइनला देण्यात आला होता. जेरुस्लेमचा प्रश्न देखील तसाच कायम आहे. तिथं, मुस्लीम लोकसंख्या आणि ज्यूंची लोकसंख्या समप्रमाणात असल्यानं त्या भागावर आंतरराष्ट्रीय नियंत्रण आहे.गाझा, हमास, पॅलेस्टाईन आणि इस्रायल; काय आहे संघर्षाचा इतिहास?पहिल्या युद्धात इस्त्रायलकडून धैर्यानं सामना तर पॅलेस्टाइनचं अस्तित्व धोक्यातसंयुक्त राष्ट्रांनी इस्त्रायला मान्यता दिल्यानं त्याच्या विरोधात असलेल्या इजिप्त, इराक, ट्रानस जॉर्डन आणि सीरिया या देशांनी हल्ला सुरु केला. इस्त्रायलनं या युद्धात विजय मिळवला होता. तर, पॅलेस्टाइनचं अस्तित्व या युद्धाच्या काळात धोक्यात आलं होतं. कारण गाझावर इजिप्तनं तर जॉर्डननं वेस्ट बँकवर ताबा मिळवला होता. पुढे १९६७ आणि १९७३ मध्ये देखील या देशांचा इस्त्रायल बरोबर संघर्ष झाला होता.अरब देशांकडून इस्त्रायलवर होणारे हल्ले बंद होताच पॅलेस्टाइन स्वातंत्र्य संघटना म्हणजेच (पीएलओनं) लढा सुरु केला. या संघर्षाचा पहिला टप्पा १९८७ -१९९३ असा होता. त्यावेळी देखील ज्यू आणि पॅलेस्टाइन नागरिकांचा मोठ्या प्रमाणात मृत्यू झाला होता. अमेरिकेचे १९९३ मधील अध्यक्ष बिल क्लिंटन याच्या मध्यस्थीनं इस्त्रायल आणि पीएलओमध्ये ओस्लो करार झाला होता.इस्त्रायलमध्ये पॅलेस्टाइना संपवण्याची भाषा करणारे लोक निवडणुकीत विजयी झाल्याचं गेल्या काही वर्षांमध्ये दिसून आलं. इस्त्रायलनं २००५ मध्ये त्यांचं सैन्य गाझामधून मागं घेतलं. यानंतर तिथे हमासला सत्ता मिळाली. हमासनं इस्त्रायलचं अस्तित्व मान्य करण्यास नकार दिलेला आहे. संयुक्त राष्ट्रांमधील १९३ देशापैकी १६२ देशांनी इस्त्रायलला मान्यता दिलेली आहे.इंग्लडविरुद्ध शानदार शतक झळकावणारा भारतीय वंशाचा राचिन रवींद्र नेमका आहे तरी कोण?Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsनवी दिल्ली : पाच दशकांपूर्वी म्हणजेच ऑक्टोबर १९७३ मध्ये इस्त्रायलवर इजिप्त आणि सिरियानं अचानक हल्ला चढवला होता. किप्पुर युद्ध असं त्या संघर्षाला म्हटलं जातं. १९७३ च्या युद्धाला पन्नास वर्ष पूर्ण होत असतानाच पॅलेस्टाइनमधील दहशतवादी गट हमासनं शनिवारी इस्त्रायलवर हल्ले केले. शनिवारी हमासनं इस्त्रायल विरोधात 'अल-अक्सा स्टॉर्म' अभियान सुरु करत रॉकेट हल्ले केले. हमास दहशतवादी आणि इस्त्रायलमध्ये नव्यानं वाद पेटला आहे. इस्त्रायलचे पंतप्रधान बेंजामिन नेत्यानाहू यांनी या संघर्षाला युद्ध असं म्हटलं आहे. हमासच्या दहशतवाद्यांनी हजारो रॉकेट आणि शेकडो हल्लेखोरांच्या साथीनं गाझापट्टीतून इस्त्रायलच्या भागांवर हल्ले केले. या हल्ल्यांना इस्त्रायलनं देखील प्रत्युत्तर देत विमानातून हल्ला केला आहे.इस्त्रायलनं केलेल्या प्रतिहल्ल्यात गाझामधील २५६ जणांचा मृत्यू झाला आहे. तर, १८०० लोक जखमी झाली आहेत. तर, इस्त्रायलच्या सैन्यदलाद्वारे देण्यात आलेल्या माहितीनुसार हमासच्या हल्ल्यात २६ सैनिकांचा मृत्यू झाला आहे. तर,एकूण ३०० इस्त्रायली नागरिकांचा मृत्यू झाला आहे, अशी माहिती स्थानिक नागरिकांनी दिली आहे. २००८ पासून इस्त्रायलच्या हल्ल्यात पॅलेस्टाइनच्या ६४०७ नागरिकांचा मृत्यू झाला आहे. इस्त्रायल आणि पॅलेस्टाइन संघर्ष २००८-०९, २०१२, २०१४ आणि २०२१ मध्ये वाढला होता. तर, २००८ पासून २०२२ पर्यंत इस्त्रायलच्या ३०८ नागरिकांचा मृत्यू झाला आहे.मध्य पूर्वेत पुन्हा तणाव; हमासनं ५००० क्षेपणास्त्रं डागली; इस्रायलकडून युद्धाची घोषणाहमास म्हणजे काय?गाझा पट्टीमध्ये हमास सत्तेत आहे. २००७ पासून गाझामध्ये हमास कारभार पाहत आहे. इस्त्रायलच्या विनाशाची शपथ हमासनं घेतली असून पॅलेस्टाइन इस्लामिक मूलतत्ववादी दहशतवादी गट म्हणून हमासची ओळख आहे. अमेरिका, यूरोपियन यूनियन आणि ब्रिटन आणि इतर देशांनी हमासला दहशतवादी गट असं म्हटलं आहे. हमासला इराणकडून शस्त्र आणि प्रशिक्षण पुरवलं जातं अशी माहिती आहे. इस्त्रायल आणि हमास यांच्यातील वादाला १०० वर्षांची पार्श्वभूमी आहे. हा वाद सातत्यानं सुरु आहे.हमासनं कोणताही इशारा न देता सुरु केलेल्या रॉकेट हल्ल्यानं या वादाला नव्यानं तोंड फुटलं आहे.अफगाणिस्तान भूकंपानं हादरलं, ३० मिनिटात ४ धक्के, १४ जणांचा मृत्यू, ७८ जखमी, इमारती जमीनदोस्त१९४७ ला संयुक्त राष्ट्रानं इस्त्रायलचा प्रस्ताव मान्य केला त्यावेळचा नकाशाइस्त्रायल- पॅलेस्टाइन वाद नेमका काय?ब्रिटिशांनी मध्यस्थी करत ज्यूंना पॅलेस्टाइनमध्ये जागा दिली होती. पहिल्या महायुद्धानंतर पॅलेस्टाइनवरील नियंत्रण ब्रिटनकडे होते. दुसऱ्या महायुद्धानंतर इस्त्रायल आणि पॅलस्टाइन यांच्यातील वाद वाढला आहे. पॅलेस्टाइनचे मूळ निवासी अरब आहेत तर ज्यूंसाठी इस्त्राइलची स्थापना झाली. संयुक्त राष्ट्रांनी १९४७ ला याबाबतचा प्रस्ताव मंजूर केला आणि १४ मे १९४८ ला इस्त्रायलची स्थापना झाली. यूरोपमध्ये झालेल्या ज्यूंवरील हल्ल्यानंतर त्यांचं मोठ्या प्रमाणात स्थलांतर इस्त्रायलमध्ये झालं होतं. या भागात ज्यूंची अधिक लोकसंख्या असलेला भाग इस्त्रायलला, अरबी लोकसंख्या अधिक असलेला भाग पॅलेस्टाइनला देण्यात आला होता. जेरुस्लेमचा प्रश्न देखील तसाच कायम आहे. तिथं, मुस्लीम लोकसंख्या आणि ज्यूंची लोकसंख्या समप्रमाणात असल्यानं त्या भागावर आंतरराष्ट्रीय नियंत्रण आहे.गाझा, हमास, पॅलेस्टाईन आणि इस्रायल; काय आहे संघर्षाचा इतिहास?पहिल्या युद्धात इस्त्रायलकडून धैर्यानं सामना तर पॅलेस्टाइनचं अस्तित्व धोक्यातसंयुक्त राष्ट्रांनी इस्त्रायला मान्यता दिल्यानं त्याच्या विरोधात असलेल्या इजिप्त, इराक, ट्रानस जॉर्डन आणि सीरिया या देशांनी हल्ला सुरु केला. इस्त्रायलनं या युद्धात विजय मिळवला होता. तर, पॅलेस्टाइनचं अस्तित्व या युद्धाच्या काळात धोक्यात आलं होतं. कारण गाझावर इजिप्तनं तर जॉर्डननं वेस्ट बँकवर ताबा मिळवला होता. पुढे १९६७ आणि १९७३ मध्ये देखील या देशांचा इस्त्रायल बरोबर संघर्ष झाला होता.अरब देशांकडून इस्त्रायलवर होणारे हल्ले बंद होताच पॅलेस्टाइन स्वातंत्र्य संघटना म्हणजेच (पीएलओनं) लढा सुरु केला. या संघर्षाचा पहिला टप्पा १९८७ -१९९३ असा होता. त्यावेळी देखील ज्यू आणि पॅलेस्टाइन नागरिकांचा मोठ्या प्रमाणात मृत्यू झाला होता. अमेरिकेचे १९९३ मधील अध्यक्ष बिल क्लिंटन याच्या मध्यस्थीनं इस्त्रायल आणि पीएलओमध्ये ओस्लो करार झाला होता.इस्त्रायलमध्ये पॅलेस्टाइना संपवण्याची भाषा करणारे लोक निवडणुकीत विजयी झाल्याचं गेल्या काही वर्षांमध्ये दिसून आलं. इस्त्रायलनं २००५ मध्ये त्यांचं सैन्य गाझामधून मागं घेतलं. यानंतर तिथे हमासला सत्ता मिळाली. हमासनं इस्त्रायलचं अस्तित्व मान्य करण्यास नकार दिलेला आहे. संयुक्त राष्ट्रांमधील १९३ देशापैकी १६२ देशांनी इस्त्रायलला मान्यता दिलेली आहे.इंग्लडविरुद्ध शानदार शतक झळकावणारा भारतीय वंशाचा राचिन रवींद्र नेमका आहे तरी कोण?Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsमुंबई: अनेकदा असं होतं की बाहेरुन ऑर्डर केलेलं अन्न जेव्हा शिल्लक राहतं तेव्हा आपण ते फ्रीजमध्ये ठेवतो आणि काही काळाने किंवा दुसऱ्या दिवशी पुन्हा तेच खातो. जर तुम्हालाही ही सवय असेल तर तुम्ही या मुलाची कहाणी जाणून घ्यायला हवी. जरी ही एक अतिशय सामान्य सवय असती, तरी त्याचे परिणाम किती घातक असू शकतात हे कदाचित तुम्हाला माहित नसेल.जर शिळे अन्न तुमच्या जीवनशैलीचा भाग असेल तर ते तुम्हाला अपंगही बनवू शकतात. हे आम्ही तुम्हाला घाबरवण्यासाठी म्हणत नाहीये, तर असंच काहीसं एका मुलासोबत घडलं आहे. विद्यार्थीदशेत अनेकवेळा जेवण मागवून खाण्याची सवय असते. एका मुलाने चिकन नूडल्स ऑर्डर केले होते. पण, त्याच्या या चुकीमुळे आता तो कधीच त्याच्या पायावर चालू शकणार नाही.जत्रेत पाळण्यावर बसली, अचानक ओरडू लागली, बेल्ट तुटला अन् ती हवेत लटकली, काळजाचा ठोका चुकवणारा VIDEOन्यू इंग्लंड जर्नल ऑफ मेडिसिनच्या अहवालावर आधारित, लॅडबायबलने जेसी नावाच्या मुलाची कहाणी जगासमोर मांडली. जेसीच्या रूममेटने रेस्टॉरंटमधून चिकन नूडल्स मागवले होते. त्याने स्वतः नूडल्स खाल्ले आणि उरलेले नूडल्स फ्रीजमध्ये ठेवले. दुसऱ्या दिवशी जेसीने तेच चिकन नूडल्स खाल्ले. खाल्ल्यानंतर थोड्याच वेळात, त्याला खूप ताप आला आणि त्याच्या हृदयाचे ठोके १६६ बीट्स/मिनिटांपर्यंत वाढले. त्यांची प्रकृती ढासळत असल्याचे पाहून त्याला रुग्णालयात नेण्यात आले, तेथे डॉक्टरांनी त्यांना तातडीने बेशुद्ध केले. याआधी जेसी पूर्णपणे बरी होती, नूडल्स खाल्ल्यानंतरच तिला वेदना, उलट्या झाल्या आणि त्याचे शरीर निळे पडू लागले.हरवलेलं कानातलं शोधत होते, पण खजिना हाती लागला, क्षणात कुटुंब झालं मालामालडॉक्टरांनी तपास केला तेव्हा असे आढळून आले की जेसीला बॅक्टेरियल इन्फेक्शन झाला होता आणि त्याच्या शरीरात सेप्सिसचा संसर्ग पसरत होता. त्याच्या किडनीने काम करणे बंद केले होते आणि सेप्सिस झपाट्याने वाढत होता. अशा परिस्थितीत जेसीचा जीव वाचवण्यासाठी डॉक्टरांनी त्याच्या हाताची बोटं आणि गुडघ्याखालील पाय कापले. २६ दिवसांनंतर, त्याला जेव्हा शुद्ध आली, तेव्हा त्याच्या लक्षात आले की त्याचे आयुष्यच पूर्णपणे बदलले आहे. तो आता आयुष्यभरासाठी अपंग झाला आहे. त्याला कोणतीही ऍलर्जी नसल्यामुळे शिळे नूडल्स खाल्ल्याने त्याची ही स्थिती झाल्याचे तज्ज्ञांनी सांगितले.ट्रॅफिकमध्ये अडकल्यानं पिझ्झा ऑर्डर केला, थेट कारमध्ये पिझ्झा डिलिव्हरीमुंबई: अनेकदा असं होतं की बाहेरुन ऑर्डर केलेलं अन्न जेव्हा शिल्लक राहतं तेव्हा आपण ते फ्रीजमध्ये ठेवतो आणि काही काळाने किंवा दुसऱ्या दिवशी पुन्हा तेच खातो. जर तुम्हालाही ही सवय असेल तर तुम्ही या मुलाची कहाणी जाणून घ्यायला हवी. जरी ही एक अतिशय सामान्य सवय असती, तरी त्याचे परिणाम किती घातक असू शकतात हे कदाचित तुम्हाला माहित नसेल.जर शिळे अन्न तुमच्या जीवनशैलीचा भाग असेल तर ते तुम्हाला अपंगही बनवू शकतात. हे आम्ही तुम्हाला घाबरवण्यासाठी म्हणत नाहीये, तर असंच काहीसं एका मुलासोबत घडलं आहे. विद्यार्थीदशेत अनेकवेळा जेवण मागवून खाण्याची सवय असते. एका मुलाने चिकन नूडल्स ऑर्डर केले होते. पण, त्याच्या या चुकीमुळे आता तो कधीच त्याच्या पायावर चालू शकणार नाही.जत्रेत पाळण्यावर बसली, अचानक ओरडू लागली, बेल्ट तुटला अन् ती हवेत लटकली, काळजाचा ठोका चुकवणारा VIDEOन्यू इंग्लंड जर्नल ऑफ मेडिसिनच्या अहवालावर आधारित, लॅडबायबलने जेसी नावाच्या मुलाची कहाणी जगासमोर मांडली. जेसीच्या रूममेटने रेस्टॉरंटमधून चिकन नूडल्स मागवले होते. त्याने स्वतः नूडल्स खाल्ले आणि उरलेले नूडल्स फ्रीजमध्ये ठेवले. दुसऱ्या दिवशी जेसीने तेच चिकन नूडल्स खाल्ले. खाल्ल्यानंतर थोड्याच वेळात, त्याला खूप ताप आला आणि त्याच्या हृदयाचे ठोके १६६ बीट्स/मिनिटांपर्यंत वाढले. त्यांची प्रकृती ढासळत असल्याचे पाहून त्याला रुग्णालयात नेण्यात आले, तेथे डॉक्टरांनी त्यांना तातडीने बेशुद्ध केले. याआधी जेसी पूर्णपणे बरी होती, नूडल्स खाल्ल्यानंतरच तिला वेदना, उलट्या झाल्या आणि त्याचे शरीर निळे पडू लागले.हरवलेलं कानातलं शोधत होते, पण खजिना हाती लागला, क्षणात कुटुंब झालं मालामालडॉक्टरांनी तपास केला तेव्हा असे आढळून आले की जेसीला बॅक्टेरियल इन्फेक्शन झाला होता आणि त्याच्या शरीरात सेप्सिसचा संसर्ग पसरत होता. त्याच्या किडनीने काम करणे बंद केले होते आणि सेप्सिस झपाट्याने वाढत होता. अशा परिस्थितीत जेसीचा जीव वाचवण्यासाठी डॉक्टरांनी त्याच्या हाताची बोटं आणि गुडघ्याखालील पाय कापले. २६ दिवसांनंतर, त्याला जेव्हा शुद्ध आली, तेव्हा त्याच्या लक्षात आले की त्याचे आयुष्यच पूर्णपणे बदलले आहे. तो आता आयुष्यभरासाठी अपंग झाला आहे. त्याला कोणतीही ऍलर्जी नसल्यामुळे शिळे नूडल्स खाल्ल्याने त्याची ही स्थिती झाल्याचे तज्ज्ञांनी सांगितले.ट्रॅफिकमध्ये अडकल्यानं पिझ्झा ऑर्डर केला, थेट कारमध्ये पिझ्झा डिलिव्हरीमुंबई: भारतात लवकरच नवरात्रीचा उत्साह पाहायला मिळणार आहे. देवीचा मंडप तयार होण्यासही सुरुवात झाली असून अनेक ठिकाणी आता ती अंतिम टप्प्यात आहे. यासोबतच अनेक ठिकाणी मेळावेही आयोजित केले जातात. या मेळाव्यांमध्ये अनेक प्रकारचे झूले बसवले जातात. लहान मुलेच काय, मोठेही या झुल्याचा आनंद घेताना दिसतात. आधी थोडेफार झुले दिसायचे, पण आता परदेशातून आलेले झुलेही मेळाव्यात दिसू लागले आहेत.काही झुले इतके धोकादायक असतात की त्यांच्याकडे पाहिलं तरी चक्कर येईल. या झुल्यांची सवारी करण्यासाठी मोठी हिम्मत लागते. या झुल्यांवर सुरक्षेची सर्व व्यवस्था करण्यात आल्याचा दावा करण्यात येत असला तरी अपघात मात्र होतच असतात. अनेकवेळा हे अपघात लोकांच्या निष्काळजीपणामुळे घडतात तर कधी झुल्यामध्ये काही तांत्रिक बिघाड झाल्याने अपघात होतात. झुल्यावरील अपघाताचा असाच एक व्हिडिओ सोशल मीडियावर शेअर करण्यात आला आहे, ज्यामध्ये एक मुलगी झुल्यावर हवेत लटकताना दिसत आहे.View this post on InstagramA post shared by BlackKGMS (@blackkgms)हा व्हिडिओ सोशल मीडिया साइट इन्स्टाग्रामवर शेअर करण्यात आला आहे. यामध्ये एका मोठ्या झुल्याला एक मुलगी लटकलेली दिसत आहे. जत्रेतील सर्वात धोकादायक झुल्यावर ती मुलगी बसली होती. ती तिच्या राईडचा आनंद घेत होती तेव्हा अचानक तिच्या झुल्याचा पट्टा सुटला. त्यामुळे ती मुलगीही सीटवरून घसरुन खाली पडली आणि हवेत लटकली. सुदैवाने त्या मुलीने तिची जागा घट्ट धरली होती. त्यामुळे ती खाली न पडता हवेत लटकत होती.खजिन्याने भरलेले १४०० वर्ष जुने मंदिर, उत्खनतात सापडल्या ३५ सोन्याच्या फॉइलमुलीने तिची सीट खूप घट्ट पकडून ठेवली होती. हळुहळू झुल्याला खाली उतरवण्यात आलं. मुलीला खाली उभ्या असलेल्या लोकांनी पकडले आणि तिचा जीव वाचला. हा व्हिडिओ शेअर होताच तो मोठ्या प्रमाणात व्हायरल झाला. हा व्हिडिओ पाहून लोक आश्चर्यचकित झाले. असा अपघात मेळाव्यात कुणालाही होऊ शकतो. हा अपघात पाहून अनेकांना धडकी भरली होती.पोलिसांना चकवा, नायझेरियनने ठोकली धूम; नवी मुंबईत फिल्मी प्रकारमुंबई: भारतात लवकरच नवरात्रीचा उत्साह पाहायला मिळणार आहे. देवीचा मंडप तयार होण्यासही सुरुवात झाली असून अनेक ठिकाणी आता ती अंतिम टप्प्यात आहे. यासोबतच अनेक ठिकाणी मेळावेही आयोजित केले जातात. या मेळाव्यांमध्ये अनेक प्रकारचे झूले बसवले जातात. लहान मुलेच काय, मोठेही या झुल्याचा आनंद घेताना दिसतात. आधी थोडेफार झुले दिसायचे, पण आता परदेशातून आलेले झुलेही मेळाव्यात दिसू लागले आहेत.काही झुले इतके धोकादायक असतात की त्यांच्याकडे पाहिलं तरी चक्कर येईल. या झुल्यांची सवारी करण्यासाठी मोठी हिम्मत लागते. या झुल्यांवर सुरक्षेची सर्व व्यवस्था करण्यात आल्याचा दावा करण्यात येत असला तरी अपघात मात्र होतच असतात. अनेकवेळा हे अपघात लोकांच्या निष्काळजीपणामुळे घडतात तर कधी झुल्यामध्ये काही तांत्रिक बिघाड झाल्याने अपघात होतात. झुल्यावरील अपघाताचा असाच एक व्हिडिओ सोशल मीडियावर शेअर करण्यात आला आहे, ज्यामध्ये एक मुलगी झुल्यावर हवेत लटकताना दिसत आहे.View this post on InstagramA post shared by BlackKGMS (@blackkgms)हा व्हिडिओ सोशल मीडिया साइट इन्स्टाग्रामवर शेअर करण्यात आला आहे. यामध्ये एका मोठ्या झुल्याला एक मुलगी लटकलेली दिसत आहे. जत्रेतील सर्वात धोकादायक झुल्यावर ती मुलगी बसली होती. ती तिच्या राईडचा आनंद घेत होती तेव्हा अचानक तिच्या झुल्याचा पट्टा सुटला. त्यामुळे ती मुलगीही सीटवरून घसरुन खाली पडली आणि हवेत लटकली. सुदैवाने त्या मुलीने तिची जागा घट्ट धरली होती. त्यामुळे ती खाली न पडता हवेत लटकत होती.खजिन्याने भरलेले १४०० वर्ष जुने मंदिर, उत्खनतात सापडल्या ३५ सोन्याच्या फॉइलमुलीने तिची सीट खूप घट्ट पकडून ठेवली होती. हळुहळू झुल्याला खाली उतरवण्यात आलं. मुलीला खाली उभ्या असलेल्या लोकांनी पकडले आणि तिचा जीव वाचला. हा व्हिडिओ शेअर होताच तो मोठ्या प्रमाणात व्हायरल झाला. हा व्हिडिओ पाहून लोक आश्चर्यचकित झाले. असा अपघात मेळाव्यात कुणालाही होऊ शकतो. हा अपघात पाहून अनेकांना धडकी भरली होती.पोलिसांना चकवा, नायझेरियनने ठोकली धूम; नवी मुंबईत फिल्मी प्रकारनवी दिल्ली : भारताचा शेजारी देश अफगाणिस्तान भूकंपानं हादरलं आहे. अफगाणिस्तानात भूकंपाचे तीव्र धक्के बसले आहेत. रिश्टर स्केलवर या भूकंपाची तीव्रता ६.३ इतकी होती. यानंतर पुढील अर्ध्या तासात आणखी तीन वेळा धक्के जाणवले. भूकंपाचं केंद्र अफगाणिस्तानमधील हेरात शहरातील ४० किलोमीटर अंतरावर होतं. प्राथमिक माहितीनुसार आणि माध्यमांतील वृत्तांनुसार आतापर्यंत १४ लोकांचा मृत्यू झाला असून ७८ लोक जखमी झाले आहेत.तालिबान सरकारनं यासंदर्भात अधिकृत माहिती दिलेली नाही. अफगाणिस्तानातील स्थानिक वेळेनुसार हा भूकंप सकाळी ११ वाजता बसले. यानंतर काही ठिकाणी इमारती कोसळल्याच्या बातम्या माध्यमांनी दिल्या. प्राथमिक माहितीनुसार भूकंपामुळं १४ जणांचा मृत्यू झाला आहे. यूनाएटेड स्टेस ऑफ जियोलॉजिकल सर्वेच्या माहितीनुसार अफगाणिस्तानातील पहिला भूकंप हा ६.३ रिश्टर स्केल इतका होता. यानंतर पुढील तीन धक्के अनुक्रमे ५.५ , ६.३ आणि ५.९ रिश्टर स्केल इतके होते.अफगाणिस्तानमध्ये यापूर्वी देखील भूकंपाचे जोरदार धक्के बसले होते. सप्टेंबर महिन्यात १४ तारखेला ४.३ रिश्टर स्केलचा भूकंप झाला होता. मार्च महिन्यात अफगाणिस्तानात झालेल्या भूकंपात १३ जणांचा मृत्यू तर ३०० लोक जखमी झाले होते.तटकरेंना निवडून दिलं ही आमची चूक, जयंत पाटलांची स्पष्ट कबुली; रायगडच्या खासदारकीबाबत मोठा दावाअफगाणिस्तानमध्ये सर्वात विनाशकारी भूकंप जून २०२२ मध्ये आला होता. त्याची तीव्रता ६.१ रिश्टर स्केल इतकी होती. त्या भूकंपामुळं १ हजार जणांचा मृत्यू झाला होता. तर, १५०० लोक जखमी झाले होते.दरम्यान, हेरात हे इराणच्या सीमेपासून १२० किमी अंतरावर आहे. हेरात या शहराची ओळख अफगाणिस्तानची सांस्कृतिक राझधानी म्हणून आहे. या शहरात १९ लाख लोक वास्तव्यास आहेत, अशी माहिती जागतिक बँकेच्या २०१९ च्या आकडेवारीनुसार आहे.हिंदूकुश पर्वरांगाममुळं अफगाणिस्तामध्ये सातत्यानं भूकंप होत असतात.भारतीय संघाचं ठरलं... ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध कशी असेल Playing xi जाणून घ्यादरम्यान, काही दिवसांपूर्वी नेपाळमध्ये देखील ६.२ रिश्टर स्केलचा भूकंप झाला होता. त्याचा केंद्रबिंदू हा नेपाळमध्ये होता. मात्र, त्याचा परिणाम हा नवी दिल्ली पर्यंत जाणवला होता. उत्तर भारतातील अनेक राज्यात देखील भूकंपाचे धक्के जाणवले होते.चार लाख पुणेकरांनी काढलं आयुष्यमान भारत गोल्डन कार्ड, अंतिम मुदत कधीपर्यंत, जिल्हाधिकाऱ्यांकडून अपडेट'१० वेळा भूकंपाचे धक्के, पण मापक यंत्रात दोन वेळाच नोंद; लातूरच्या हासोरी गावातील नागरिक धास्तावले!Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsनवी दिल्ली : भारताचा शेजारी देश अफगाणिस्तान भूकंपानं हादरलं आहे. अफगाणिस्तानात भूकंपाचे तीव्र धक्के बसले आहेत. रिश्टर स्केलवर या भूकंपाची तीव्रता ६.३ इतकी होती. यानंतर पुढील अर्ध्या तासात आणखी तीन वेळा धक्के जाणवले. भूकंपाचं केंद्र अफगाणिस्तानमधील हेरात शहरातील ४० किलोमीटर अंतरावर होतं. प्राथमिक माहितीनुसार आणि माध्यमांतील वृत्तांनुसार आतापर्यंत १४ लोकांचा मृत्यू झाला असून ७८ लोक जखमी झाले आहेत.तालिबान सरकारनं यासंदर्भात अधिकृत माहिती दिलेली नाही. अफगाणिस्तानातील स्थानिक वेळेनुसार हा भूकंप सकाळी ११ वाजता बसले. यानंतर काही ठिकाणी इमारती कोसळल्याच्या बातम्या माध्यमांनी दिल्या. प्राथमिक माहितीनुसार भूकंपामुळं १४ जणांचा मृत्यू झाला आहे. यूनाएटेड स्टेस ऑफ जियोलॉजिकल सर्वेच्या माहितीनुसार अफगाणिस्तानातील पहिला भूकंप हा ६.३ रिश्टर स्केल इतका होता. यानंतर पुढील तीन धक्के अनुक्रमे ५.५ , ६.३ आणि ५.९ रिश्टर स्केल इतके होते.अफगाणिस्तानमध्ये यापूर्वी देखील भूकंपाचे जोरदार धक्के बसले होते. सप्टेंबर महिन्यात १४ तारखेला ४.३ रिश्टर स्केलचा भूकंप झाला होता. मार्च महिन्यात अफगाणिस्तानात झालेल्या भूकंपात १३ जणांचा मृत्यू तर ३०० लोक जखमी झाले होते.तटकरेंना निवडून दिलं ही आमची चूक, जयंत पाटलांची स्पष्ट कबुली; रायगडच्या खासदारकीबाबत मोठा दावाअफगाणिस्तानमध्ये सर्वात विनाशकारी भूकंप जून २०२२ मध्ये आला होता. त्याची तीव्रता ६.१ रिश्टर स्केल इतकी होती. त्या भूकंपामुळं १ हजार जणांचा मृत्यू झाला होता. तर, १५०० लोक जखमी झाले होते.दरम्यान, हेरात हे इराणच्या सीमेपासून १२० किमी अंतरावर आहे. हेरात या शहराची ओळख अफगाणिस्तानची सांस्कृतिक राझधानी म्हणून आहे. या शहरात १९ लाख लोक वास्तव्यास आहेत, अशी माहिती जागतिक बँकेच्या २०१९ च्या आकडेवारीनुसार आहे.हिंदूकुश पर्वरांगाममुळं अफगाणिस्तामध्ये सातत्यानं भूकंप होत असतात.भारतीय संघाचं ठरलं... ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध कशी असेल Playing xi जाणून घ्यादरम्यान, काही दिवसांपूर्वी नेपाळमध्ये देखील ६.२ रिश्टर स्केलचा भूकंप झाला होता. त्याचा केंद्रबिंदू हा नेपाळमध्ये होता. मात्र, त्याचा परिणाम हा नवी दिल्ली पर्यंत जाणवला होता. उत्तर भारतातील अनेक राज्यात देखील भूकंपाचे धक्के जाणवले होते.चार लाख पुणेकरांनी काढलं आयुष्यमान भारत गोल्डन कार्ड, अंतिम मुदत कधीपर्यंत, जिल्हाधिकाऱ्यांकडून अपडेट'१० वेळा भूकंपाचे धक्के, पण मापक यंत्रात दोन वेळाच नोंद; लातूरच्या हासोरी गावातील नागरिक धास्तावले!Read Latest Maharashtra News And Marathi Newsऑस्लो: एक नॉर्वेजियन कुटुंब हरवलेल्या कानातल्याचा शोध घेत होते. ज्याच्या शोधात त्यांनी संपूर्ण घर पिंजुन काढलं. पण, घरात कुठेही त्यांना कानातलं सापडलं नाही, तेव्हा त्यांनी आपल्या बागेत त्याचा शोध घेण्यास सुरुवात केली. त्यासाठी त्यांनी मेटल डिटेक्टरची मदत घेतली. त्यांना कानातलं तर नाही मिळालं, पण यामुळे त्यांना वायकिंग युगातील 'खजिना' मिळाला, जो पाहून कुटुंबातील सर्वजण आश्चर्यचकित झाले आहेत.उत्खननात कुटुंबाला काय सापडले?लाईव्ह सायन्सच्या रिपोर्टनुसार, जेव्हा ते मेटल डिटेक्टरच्या सहाय्याने बागेत हरवलेल्या कानातल्याचा शोध घेत होते, तेव्हा त्यांना बागेत एका मोठ्या झाडाखाली सिग्नल मिळाला. यानंतर, त्यांनी तेथे उत्खनन केले तेव्हा त्यांना वायकिंग स्मशानभूमीचे अवशेष सापडले. त्यांना दोन कांस्याचे दागिने मिळाले, जे एकेकाळी सोन्याचे होते असे तज्ज्ञांचे म्हणणे आहे.खजिन्याने भरलेले १४०० वर्ष जुने मंदिर, उत्खनतात सापडल्या ३५ सोन्याच्या फॉइलसापडलेले दागिने कोणत्या कालखंडातील आहेत?वेस्टफोल्ड आणि टेलीमार्क काउंटी कौन्सिलचे पुरातत्वशास्त्रज्ञ विबेके लिया यांनी सांगितले की या कलाकृती जोम्फ्रुलँड बेटावर सापडलेल्या पहिल्या वायकिंग युगाच्या (७९३ ते १०६६ एडी) कलाकृती असू शकतात, त्यावेळी तेथे लोक राहत होते याची ते पुष्टी करतात. सापडलेल्या दोन्ही वस्तूंवर सोन्याच्या खुणा आहेत, ज्यावरून असे दिसून येते की ते एकेकाळी त्यांच्यावर सोन्याचं पाणी चढवलेलं होतं.४४०० वर्ष जुन्या खोल्या सापडल्या, पाहताच शास्त्रज्ञ हैराण, प्राचीन रहस्य उलगडणारविबेके लिया यांनी सांगितलं की, 'वस्तूंपैकी एक अंडाकार ब्रूच आहे, सामान्यत: ते स्त्रियांच्या कबरीमध्ये आढळते, ज्याचा वापर हॉल्टर ड्रेसच्या खांद्यावरील पट्ट्या बांधण्यासाठी केला जात असे. ते जोड्यांमध्ये आढळतात, म्हणून आणखी एक असणे आवश्यक आहे. दागिन्यांवरून असे दिसून येते की ही कबर एखाद्या उच्चभ्रू वायकिंग महिलेची असावी.' दुसरी वस्तू ओळखणे कठीण होते, परंतु तज्ञांचे मत आहे की ते वेगळ्या आकाराचे ब्रोच आहे.मोबाईलमधली डोकी पुस्तकांत रमली, २५ पुस्तकांची ५ हजार झाली; ७५ वर्षीय आजीबाईंच्या हाॅटेलात खजिनाजेरुसलेम: पॅलेस्टाईन दहशतवाद्यांनी इस्रायलवर क्षेपणास्त्र हल्ला केला आहे. त्यानंतर इस्रायलकडून युद्धाची घोषणा करण्यात आली आहे. शनिवारी पहाटेच्या सुमारास पॅलेस्टाईन दहशतवाद्यांनी इस्रायलच्या हद्दीत येणाऱ्या परिसरांवर डझनभर क्षेपणास्त्रं डागली. त्यात एका महिलेचा मृत्यू झाला. यानंतर इस्रायलनं युद्धाची घोषणा केली. इस्रायल सरकारनं आपल्या नागरिकांना घराबाहेर न पडण्याचा सल्ला दिला आहे.गाझा पट्टीतून इस्रायलच्या रहिवासी भागांमध्ये क्षेपणास्त्र हल्ले करण्यात आले आहेत. यानंतर इस्रायली लष्करानं भोंगे वाजवून नागरिकांना सतर्क केलं. या भोंग्याचे आवाज देशाची आर्थिक आणि सांस्कृतिक राजधानी तेल अविवपर्यंत ऐकू आले. शनिवारी पहाटे झालेली बॉम्बफेक अर्धा तास चालली. इस्रायलचं बचाव दल मॅगन डेविड एडोमनं दिलेल्या माहितीनुसार, दक्षिण इस्रायलमध्ये एका इमारतीवर क्षेपणास्त्र पडून ७० वर्षीय महिला गंभीर जखमी झाली, तर एक २० वर्षीय तरुण किरकोळ जखमी झाला.कॅनडावरुन दु:खद बातमी! विमान कोसळून अपघात; मुंबईच्या २ ट्रेनी पायलट्सचा अंत, तपास सुरूगेल्या अनेक आठवड्यांपासून गाझा आणि इस्रायलमधील सीमेवर तणावपूर्ण परिस्थिती होती. याच पार्श्वभूमीवर पॅलेस्टिनी दहशतवाद्यांनी इस्रायलवर रॉकेट हल्ले केले आहेत. हमासनं इस्रायलविरोधात नवं सैन्य अभियान सुरू केल्याचं पॅलेस्टिनी दहशतवादी संघटनेचा नेता मोहम्मद डेफनं म्हटलं. या अभियानाला 'ऑपरेशन अल-अक्सा स्टॉर्म' नाव देण्यात आलं आहे. या ऑपरेशनची सुरुवात शनिवारी पहाटेच्या सुमारास करण्यात आली. हमासनं इस्रायलवर ५ हजार क्षेपणास्त्रं डागली. आता खूप झालं. आम्ही सगळ्या पॅलेस्टिनींना इस्रायलचा सामना करण्याचं आवाहन करतो, असं डेफ म्हणाला. इस्रायलनं अनेकदा डेफला मारण्याचा प्रयत्न केला. पण तो प्रत्येकवेळी वाचला.उद्योगपतीला मुलांचा सांभाळ करण्यासाठी हवी दाई; पगार ८३ लाख, पण अटी वाचून फुटेल घामगाझा पट्टीचा नेमका वाद काय?गाझा पट्टी पॅलेस्टिनी क्षेत्रात येणारा लहानसा भाग आहे. इजिप्त आणि इस्रायलच्या सीमांना लागून असलेला हा प्रदेश भूमध्य सागराच्या किनारपट्टीवर वसला आहे. पॅलेस्टाईनमध्ये अरबी आणि मुस्लिमांचं प्रमाण अधिक आहे. यावर हमासची सत्ता आहे. हमास दहशतवादी संघटना असून ती सातत्यानं इस्रायलविरोधात कारवाया करत असते. पॅलेस्टिन आणि अन्य मुस्लिम देश इस्रायलला ज्यू राज्य मानण्यास नकार देतात.१९४७ च्या नंतर संयुक्त राष्ट्रानं पॅलेस्टिनची विभागणी केली. ज्यू आणि अरब अशी ही वाटणी होती. त्यानंतर पॅलेस्टिन आणि इस्रायलमध्ये सातत्यानं संघर्ष सुरू आहे. गाझा पट्टीवरुनही या भागात सतत वाद होत असतात. इस्रायलच्या स्थापनेपासूनच या कलहाला सुरुवात झाली. गाझा पट्टी अनेकदा इस्रायल आणि अन्य अरब देशांमध्ये संघर्षाचं कारण ठरली आहे.ओटावा: कॅनडामध्ये विमान कोसळून दोन प्रशिक्षणार्थी वैमानिकांसह तीन जणांचा मृत्यू झाला आहे. दोन्ही प्रशिक्षणार्थी वैमानिक मुंबईचे रहिवासी आहेत. अभय गडरु आणि यश विजय रामुगडे अशी त्यांची नावं आहेत.ब्रिटिश कोलंबिया प्रांतात येणाऱ्या व्हँकूअरपासून १०० किलोमीटरवर विमानाला अपघात झाला. अपघातग्रस्त विमान आकारानं लहान आहे. विमानतळाजवळ असलेल्या मॉटेलच्या (हायवेवरील हॉटेल) परिसरात विमान कोसळलं. अपघातात तीन जणांचा मृत्यू झाला. त्यात दोन भारतीयांचा समावेश आहे. हे दोघे प्रशिक्षणार्थी वैमानिक होते. अपघाताची माहिती दोघांच्या कुटुंबियांना देण्यात आली आहे.अपघाताचं नेमकं कारण अद्याप समजू शकलेलं नाही. अपघातग्रस्त विमान वजनानं हलकं होतं. ते झाडाझुडूपांमध्ये कोसळलं. अपघातानंतर कॅनडाच्या परिवहन सुरक्षा बोर्डाचे अधिकारी घटनास्थळी पोहोचले. त्यांच्याकडून अपघाताच्या कारणांचा शोध सुरू आहे. पाच रुग्णवाहिका आणि एक टीम घटनास्थळी पोहोचली आहे. परिस्थितीत नियंत्रणात आहे. परिसरातील कोणालाही इजा झालेली नाही. घटनास्थळी दोन हवाई रुग्णवाहिका पाठवण्यात आल्या होत्या. पण नंतर त्यांना माघारी बोलावण्यात आलं.नवी दिल्ली : नोबेल पुरस्कारांची घोषणा सध्या सुरु आहे. २०२३ चा नोबेल शांतता पुरस्कार जाहीर झाला आहे. इराणच्या महिला अधिकार कार्यकर्त्या नर्गिस मोहम्मदी यांना पुर्सकार जाहीर झाला आहे. मोहम्मदी यांनी इराणमध्ये महिलांची स्थिती सुधारण्यासाठी संघर्ष केला होता. मानवी हक्क आणि लोकांचं स्वातंत्र्य यासाठी त्यांनी दीर्घकाळापासून लढा लढला आहे. शांततेचं नोबेल पारितोषिक यंदा नर्गिस मोहम्मदी यांना जाहीर झालं आहे.नर्गिस मोहम्मदी यांचं वय ५१ वर्ष असून त्या मानवी हक्क आणि महिलांच्या अधिकारांसाठी आवाज उठवतात. सध्या त्या तेहरानमधील इविन या तुरुंगात १० वर्षांची शिक्षा भोगत आहेत. त्यांच्यावर सरकारच्या विरोधातील अपप्रचाराचा आरोप आहे. गेल्या ३० वर्षांमध्ये नर्गिस मोहम्मदी यांना लेखन आणि सरकार विरोधातील आंदोलन यामुळं अनेकदा शिक्षा सुनावण्यात आली आहे. नर्गिस मोहम्मदी यांना पाचवेळा दोषी ठरवण्यात आलं असून १३ वेळा अटक करण्यात आली आहे. या सर्वांचा एकत्रित विचार केला असता त्यांना ३१ वर्षांच्या तुरुंगवासाची शिक्षा सुनावण्यात आली आहे.तगी रहमानी हे नर्गिस मोहम्मदी यांचे पती आहे. ते देखील लेखक आणि सामाजिक कार्यकर्ते आहेत. त्यांनी दिलेल्या माहितीनुसार नर्गिस मोहम्मदी यांना आणखी तीन प्रकरणांमध्ये अडकवण्यात येत आहे. नर्गिस मोहम्मदी यांच्या पतीनं देखील १४ वर्षांचा कारावास भोगला आहे. सध्या ते त्यांच्या जुळ्या मुलांसह फ्रान्समध्ये वास्तव्यास आहेत.शरद पवार गटाची सर्वात मोठी खेळी, जयंत पाटील यांची सुप्रीम कोर्टात याचिका,अजित पवारांच्या गटाचं टेन्शन वाढणार?नर्गिस मोहम्मदी या शिक्षा भोगत असल्यानं त्यांच्या मुलांपासून देखील दूर आहेत. त्या त्यांच्या मुलांचा आवाज एका वर्षापूर्वी ऐकला होता, अशी माहिती आहे. तर, मुलांना आठ वर्षांपूर्वी भेटल्या होत्या.स्वत:च्या जाहिरातींवर उधळपट्टी करणाऱ्यांकडे रुग्णांच्या औषधासाठी पैसे नाहीत, भ्रष्ट सरकार दूर करा: उद्धव ठाकरेनर्गिस मोहम्मदी यांचं बालपण जंजानमधील सेंट्रल सिटीत एका मध्यमवर्गीय कुटुंबात गेलं. त्यांचे वडील शेतकरी होते आणि जेवण बनवण्याचं काम करायचे. तर, त्यांच्या आईचं कुटुंब राजकारणाशी संबंधित होते. १९७९ मध्ये इस्लामिक क्रांतीनंतर राजेशाही संपुष्टात आली तेव्हा नर्गिस मोहम्मदी यांचे मामा आणि इतर सदस्य यांना अटक करण्यात आली होती.नर्गिस मोहम्मदी यांनी सिटी ऑफ काजविन येथे न्यूक्लिअर फिजिक्समध्ये शिक्षण घेतलं होतं. त्यावेळी त्या महिला विद्यार्थी संघटनेत जाऊ इच्छित होत्या, पण तिथं तशी व्यवस्था नव्हती. यामुळं नर्गिस यांनी स्वत: एक संघटना काढली.तुमचं पण घर असेल, तुम्ही समजू शकता; गोरेगावच्या अग्नितांडवातून वाचलेल्या रहिवाशांची मंगलप्रभात लोढांना आर्त सादमराठी असल्यानं महिलेला जागा देण्यास नकार दिला, व्हायरल व्हिडिओनंतर तृप्ती देवरुखकर शिवतीर्थवरRead Latest Maharashtra News And Marathi Newsरागाच्या भरात काहीही बोलू नये. रागावेळी जीभेवर ताबा ठेवावा, असं म्हणतात. संतापाच्या भरात बोलल्या गेलेल्या गोष्टींमुळे अनेकदा संसार मोडकळीस येतात. कुटुंबात कटुता येते. बऱ्याचदा रागाच्या भरात माणूस मनातलं बोलून जातो. अनेक वर्षांपासून लपवून ठेवलेल्या काही गोष्टीही अशावेळी तोंडून बाहेर पडतात. एका व्यक्तीनं त्याच्या वैवाहिक जीवनातील महत्त्वाची घटना आणि त्यामुळे आयुष्यात आलेलं भयंकर वळण याबद्दल रेडिटवर शेअर केलं आहे.तरुणानं काय सांगितलं?एका रात्री माझा पत्नीसोबत वाद झाला. त्यावेळी ती मला आमच्या मुलीवरुन बोलली. ती तुझी मुलगी नाही. तिचा बाप दुसराच कोणीतरी असल्याचं पत्नी म्हणाली. त्यामुळे मला धक्काच बसला. मी डीएनए चाचणी करण्याचा निर्णय घेतला. मी गुपचूप घराबाहेर पडलो. डीएनए टेस्ट किट घेऊन आलो. ४८ तासांनंतर माझा जीव भांड्यात पडला. ती माझीच मुलगी होती.सोनं, चांदी, तोफा, तलवारी...; समुद्रात सापडला अब्जावधींचा खजिना; जहाजामुळे भलताच वाद पेटलापत्नीनं भांडणावेळी उच्चारलेले शब्द माझ्या कानात घुमत होते. त्यामुळे मी पत्नीसोबत खोटं बोलण्याचा निर्णय घेतला. मी डीएनए टेस्ट केल्याचं पत्नीला सांगितलं. ही मुलगी माझी नसल्याचं डीएनए चाचणीतून समजल्याचं मी तिला म्हटलं. ते ऐकून पत्नी घाबरली. त्यानंतर तिनं दिलेली ऐकून माझ्या पायाखालची जमीन सरकली. 'मी तुझ्या जुन्या मित्रासोबत रिलेशनशीपमध्ये होते. आमचं अफेअर होतं. त्यामुळे ती मुलगी त्याचीच असावी असं मला वाटतं,' असं पत्नीनं मला सांगितलं.रेडिटवर व्यक्तीनं पुढे लिहिलं, माझी पत्नी काही काळासाठी वेगळी राहत होती. त्यावेळी आमच्यात वाद सुरू होते. मी अन्य महिलांना डेट करत असल्याचं तिला समजलं. त्यामुळे रागाच्या भरात तिनं माझ्या मित्रासोबत संबंध ठेवले. काही वेळातच आमच्यातले वाद मिटले. त्यानंतर आम्हाला मुलगी झाली. त्यामुळे ही मुलगी माझ्या मित्रापासून झाली असावी असं पत्नीला वाटत होतं.उद्योगपतीला मुलांचा सांभाळ करण्यासाठी हवी दाई; पगार ८३ लाख, पण अटी वाचून फुटेल घामपत्नीनं कबुली दिल्यानंतर मी तिला डीएनए चाचणीमधलं सत्य सांगितलं. मी डीएनए चाचणीच्या निष्कर्षाबद्दल खोटं बोललो होतो याची माहिती मी पत्नीला दिली. त्यानंतर पत्नी मला मिठी मारुन धाय मोकलून रडली. तिनं माझी माफी मागितली. पण तिनं जे केलं आहे, त्याबद्दल मी तिला कधीच माफ करु शकत नाही. आता आमच्यातलं नातं संपलं आहे. व्यक्तीच्या पोस्टवर अनेकांनी कमेंट्स केल्या आहेत. कोणी त्याला घटस्फोटाचा सल्ला दिला आहे, तर कोणी त्याला वेळ अद्याप गेलेली नाही. वेळ हातात असेपर्यंत सगळं नीट करण्याचा सल्ला दिला आहे.लंडन: आयुष्यातील काही घटना संपूर्ण जीवनाला कलाटणी देऊन जातात. त्यामुळे आयुष्याला नवं वळण मिळतं. सिएटलमध्ये राहणाऱ्या आणि टेक्सासच्या बायलर विद्यापीठात शिकणारा भारतीय विद्यार्थी अतुल रावसोबत असाच प्रकार घडला. २७ जुलैला राव त्याच्या मित्रांना रस्त्यावर पडलेला दिसला. लंडन रुग्णवाहिका सेवेचे कर्मचारी दाखल होण्यापूर्वी इंपीरियल कॉलेजच्य सुरक्षा रक्षकानं त्याला सीपीआर दिला.काही वेळातच अतुलला रुग्णालयात दाखल करण्यात आलं. त्याच्या फुफ्फुसात रक्ताची गुठळी झाल्याचं निष्पन्न झालं. रक्ताच्या गुठळीमुळे हृदयातील रक्तप्रवाह थांबला. या स्थितीला पल्मोनरी एम्बोलिज्म म्हणतात. याच कारणामुळे अतुलची हृदयक्रिया थांबली. हॅमरस्मिथ रुग्णालयाच्या कर्मचाऱ्यांनी अतुलचं आयुष्य वाचवण्यासाठी रात्रभर प्रयत्न केले. दुसऱ्या दिवशी त्याची प्रकृती आणखी बिघडली. त्याला सेंट थॉमस रुग्णालयात हलवण्यात आलं.सोनं, चांदी, तोफा, तलवारी...; समुद्रात सापडला अब्जावधींचा खजिना; जहाजामुळे भलताच वाद पेटलाअतुलला एक्स्ट्राकोर्पोरियल मेम्ब्रेन ऑक्सिजनेशनची (ईसीएमओ) गरज होती. ईसीएमओ एक प्रकारची लाईफ सपोर्ट सिस्टिम असते. त्यामुळे हृदय आणि फुफ्फुसाचं काम पूर्णपणे बदलतं. यामुळे रुग्णाची प्रकृती ठीक होण्यास वेळ मिळतो. पण क्लॉट बस्टिंगच्या औषधांनी काम सुरू केलं आणि लाईफ सपोर्ट मशीनशिवाय, ईसीएमओचा वापर न करताच अतुलची प्रकृती सुधारु लागली.टीमवर्कमुळेच अतुलचा जीव वाचला. अन्यथा त्याचा जीव वाचणं अतिशय कठीण होतं, अशी भावना इंपीरियल कॉलेज हेल्थकेअर एनएचएस ट्रस्टच्या हॅमरस्मिथ रुग्णालयाचे देखभाल सल्लागार डॉ. लुईट ठाकुरिया यांनी बोलून दाखवली. एका दिवसात अतुलच्या हृदयाची धडधड ६ वेळा थांबली होती, अशी माहिती त्यांनी दिली.उद्योगपतीला मुलांचा सांभाळ करण्यासाठी हवी दाई; पगार ८३ लाख, पण अटी वाचून फुटेल घामडॉक्टरांच्या अथक प्रयत्नांमुळे अतुलला नवं जीवन मिळालं. 'मला जाग आली, मी शुद्धीवर आलो, त्यावेळी एक गोष्ट मला समजली. मला मृत्यूच्या दाढेतून डॉक्टरांनी अक्षरश: खेचून बाहेर काढलं आहे. मला पुनर्जन्म मिळाला आहे. आता मी यापुढे दुसऱ्यांची मदत करू इच्छितो,' असं अतुल म्हणाला. राव प्री-मेड डिग्रीच्या शेवटच्या वर्षाला आहे. यानंतर तो मेडिकल प्रॅक्टिससाठी पदवी घेऊ शकतो.मुंबई : शेअर बाजार अनिश्चिततेने भरलेला आणि जोखीमीचे कामकाज असले तरी काही शेअर दीर्घकाळात किंवा अल्पावधीत अशी उडी घेतात की त्यामुळे लोकांनी केलेली गुंतवणूक अनेक पटीने वाढते आणि गुंतवणूकदार श्रीमंत होतात. अशा मल्टीबॅगर शेअर्सची यादी खूप मोठी आहे ज्यामधील गुंतवणुकीने लोकांचे खिसे भरले. काही शेअर्सनी दीर्घकाळात गुंतवणूक करणाऱ्यांना श्रीमंत केले तर काहींनी केवळ सहा महिन्यात किंवा एका वर्षात पैशांचा वर्षाव केला. अशीच काहीशी कमाल एका बँकिंग स्टॉकने केली आणि जबरदस्त परतावा देत केवळ सहा महिन्यात गुंतवणूकदारांचे पैसे दुप्पट केले.अल्पावधीत मल्टीबॅगर परतावाउज्जीवन स्मॉल फायनान्सच्या स्टॉकने आपल्या गुंतवणूकदारांना मल्टीबॅगर रिटर्न्स दिले आहेत. तसेच या बँकिंग शेअरच्या किमतीत सातत्याने वाढ होत असून मागील सहा महिन्यात शेअरने १२९.४७ टक्के परतावा दिला आहे. यावर्षी ८ मे २०२३ रोजी Ujjivan SFB शेअरची किंमत २८.७० रुपये होती जी आता ६० रुपये प्रति स्टॉकच्या पुढे गेली आहे.​पेनी स्टॉक्स किती भरवशाचे? स्वस्त शेअर्सने गुंतवणूकदारांचे नशीब बदलते, पण गुंतवणूक करण्यापूर्वी ‘हे’ वाचाअशाप्रकारे या कालावधीत गुंतवणूकदारांनी कंपनीच्या शेअर्समध्ये गुंतवलेली रक्कम दुपटीहून अधिक झाली आहे. त्यामुळे एका वर्षात या समभागाने १३४% चांगला परतावा नोंदवला आहे.‘या’ शेअरमध्ये पैसे गुंतवणाऱ्यांची दिवाळी, गुंतवणूकदारांवर पैशांचा वर्षाव, तुमच्याकडेही आहे का?उज्जीवन SFB शेअरची उंच उडीशुक्रवारी, गेल्या आठवड्यातील शेवटच्या ट्रेडिंग दिवशी, उज्जीवन स्मॉल फायनान्स बँक शेअरने ५२ आठवड्यांच्या उच्चांक नोंदवला. दिवसभराच्या व्यवहार सत्रात ८ टक्क्यांची उसळी घेतली आणि शेवटी किंचित घसरणीसह हा मल्टीबॅगर स्टॉक ६.०६% वाढीसह ६०.३५ रुपयांवर बंद झाला. शानदार तिमाही निकालांच्या जोरावर बँकेच्या शेअर्समध्ये तेजी राहिली.Suzlon Energy: एनर्जी शेअर एकदम सुसाट, थांबता थांबेना! अप्पर सर्किटने गाठला नवीन विक्रमी उच्चांकउज्जीवन SFB बँकेचे तिमाही निकालउज्जीवन स्मॉल फायनान्स बँक लिमिटेडच्या सप्टेंबर तिमाही निकालांनुसार एकूण ठेवींमध्ये ४३% वाढ झाली. पहिल्या तिमाहीत २०,९३६ कोटी रुपयांच्या तुलनेत ठेव २९,१३४ कोटी रुपयांवर पोहोचल्या आहेत. दरम्यान बँकेच्या उत्कृष्ट तिमाही निकालांचा शेअर्सच्या वाटचालीवरही परिणाम दिसून आला. गेल्या एका महिन्यात या शेअरच्या किमतीत २१% वाढ झाली, तर गेल्या पाच दिवसांत शेअरने ११% वाढ झाली आहे.(Disclaimer: शेअर बाजारात कोणत्याही प्रकारची गुंतवणूक करण्यापूर्वी तुमच्या मार्केट तज्ज्ञांचा सल्ला जरूर घ्या.)मुंबई : शेअर बाजार अनिश्चिततेने भरलेला आणि जोखीमीचे कामकाज असले तरी काही शेअर दीर्घकाळात किंवा अल्पावधीत अशी उडी घेतात की त्यामुळे लोकांनी केलेली गुंतवणूक अनेक पटीने वाढते आणि गुंतवणूकदार श्रीमंत होतात. अशा मल्टीबॅगर शेअर्सची यादी खूप मोठी आहे ज्यामधील गुंतवणुकीने लोकांचे खिसे भरले. काही शेअर्सनी दीर्घकाळात गुंतवणूक करणाऱ्यांना श्रीमंत केले तर काहींनी केवळ सहा महिन्यात किंवा एका वर्षात पैशांचा वर्षाव केला. अशीच काहीशी कमाल एका बँकिंग स्टॉकने केली आणि जबरदस्त परतावा देत केवळ सहा महिन्यात गुंतवणूकदारांचे पैसे दुप्पट केले.अल्पावधीत मल्टीबॅगर परतावाउज्जीवन स्मॉल फायनान्सच्या स्टॉकने आपल्या गुंतवणूकदारांना मल्टीबॅगर रिटर्न्स दिले आहेत. तसेच या बँकिंग शेअरच्या किमतीत सातत्याने वाढ होत असून मागील सहा महिन्यात शेअरने १२९.४७ टक्के परतावा दिला आहे. यावर्षी ८ मे २०२३ रोजी Ujjivan SFB शेअरची किंमत २८.७० रुपये होती जी आता ६० रुपये प्रति स्टॉकच्या पुढे गेली आहे.​पेनी स्टॉक्स किती भरवशाचे? स्वस्त शेअर्सने गुंतवणूकदारांचे नशीब बदलते, पण गुंतवणूक करण्यापूर्वी ‘हे’ वाचाअशाप्रकारे या कालावधीत गुंतवणूकदारांनी कंपनीच्या शेअर्समध्ये गुंतवलेली रक्कम दुपटीहून अधिक झाली आहे. त्यामुळे एका वर्षात या समभागाने १३४% चांगला परतावा नोंदवला आहे.‘या’ शेअरमध्ये पैसे गुंतवणाऱ्यांची दिवाळी, गुंतवणूकदारांवर पैशांचा वर्षाव, तुमच्याकडेही आहे का?उज्जीवन SFB शेअरची उंच उडीशुक्रवारी, गेल्या आठवड्यातील शेवटच्या ट्रेडिंग दिवशी, उज्जीवन स्मॉल फायनान्स बँक शेअरने ५२ आठवड्यांच्या उच्चांक नोंदवला. दिवसभराच्या व्यवहार सत्रात ८ टक्क्यांची उसळी घेतली आणि शेवटी किंचित घसरणीसह हा मल्टीबॅगर स्टॉक ६.०६% वाढीसह ६०.३५ रुपयांवर बंद झाला. शानदार तिमाही निकालांच्या जोरावर बँकेच्या शेअर्समध्ये तेजी राहिली.Suzlon Energy: एनर्जी शेअर एकदम सुसाट, थांबता थांबेना! अप्पर सर्किटने गाठला नवीन विक्रमी उच्चांकउज्जीवन SFB बँकेचे तिमाही निकालउज्जीवन स्मॉल फायनान्स बँक लिमिटेडच्या सप्टेंबर तिमाही निकालांनुसार एकूण ठेवींमध्ये ४३% वाढ झाली. पहिल्या तिमाहीत २०,९३६ कोटी रुपयांच्या तुलनेत ठेव २९,१३४ कोटी रुपयांवर पोहोचल्या आहेत. दरम्यान बँकेच्या उत्कृष्ट तिमाही निकालांचा शेअर्सच्या वाटचालीवरही परिणाम दिसून आला. गेल्या एका महिन्यात या शेअरच्या किमतीत २१% वाढ झाली, तर गेल्या पाच दिवसांत शेअरने ११% वाढ झाली आहे.(Disclaimer: शेअर बाजारात कोणत्याही प्रकारची गुंतवणूक करण्यापूर्वी तुमच्या मार्केट तज्ज्ञांचा सल्ला जरूर घ्या.)मुंबई : ‘गोदरेज कंपनी’ नाम तो सुना होगा, असं म्हणण्याची गरजही नाही कारण गोदरेज कंपनी किंवा समूहाबद्दल ऐकले नाही असं कदाचितच कोणती व्यक्ती असेल. मुलीच्या लग्नानिमित्त कपाट खरेदी करणे असो किंवा तिजोरी आमच्या मनात पहिले नाव येते ते म्हणजे गोराज कंपनीचे. आजही गोदरेज हा भारतातील लोकांचा आवडता ब्रँड आहे. गोदरेज देशातील सर्वात जुन्या कंपन्यांपैकी एक आहे. मुंबईत कुलूप विकून प्रवासाची सुरुवात केलेली कंपनी आज विभाजनाच्या उंबरठ्यावर उभी आहे.दीडशे वर्ष जुन्या समूहाचे विभाजनभारताच्या स्वातंत्र्यापूर्वी पाच दशकपूर्वी गोदरेज समूहाने व्यवसाय सुरु केला होता. त्यावेळी बॉम्बेमध्ये (मुंबई) मोठ्या प्रमाणात चोरीच्या घटना घडायच्या आणि गोदरेज ग्रुपने लोकांना कुलूप विकायला सुरुवात केली. आज गोदरेज समूह २.२५ लाख कोटी रुपयांपेक्षा जास्त असून त्यांचे सर्व व्यवसाय (गोदरेज ग्रुप स्प्लिट) वेगळे करण्याची तयारी करत आहे. द इकॉनॉमिक टाईम्समधील कला विजयराघवन आणि राजेश मस्करेन्हास यांच्या अहवालात उद्योग क्षेत्रातील वरिष्ठ अधिकाऱ्यांच्या हवाल्याने ही माहिती देण्यात आली आहे.मुंबईतील ते गॅरेज अन् ४ मित्र, उभारली कोट्यवधींची कंपनी 'एशियन पेंट्स'; स्वातंत्र्यलढ्याशी खास कनेक्शनभारताच्या स्वातंत्र्यापूर्वी १८९७ मध्ये अर्देशीर गोदरेज आणि त्यांचे भाऊ पिरोजशा बुर्जोरजी गोदरेज यांनी या ब्रँडचा पाया घातला होता. गोदरेजची कहाणी अशा व्यक्तीची आहे ज्याने अगदी छोट्या जागेत राहून इंग्लंडहुन आयात केल्या जाणाऱ्या टाळ्यांपेक्षाही उत्तम गुणवत्ता असलेली कुलपं बनवली.गोदरेजचा प्रवासआर्देशिर गोदरेज यांनी कायद्याचे शिक्षण घेतले आणि पूर्व आफ्रिकेत कायद्याचा अभ्यास करण्यासाठी गेले. तथापि काही काळानंतर त्यांनी वकिली सोडली भारतात परत येत मेडिकलच्या दुकानात सहाय्यक म्हणून काम करू लागले. केमिस्टच्या दुकानात काम करताना त्यांना सर्जिकल उपकरणे बनवण्याची कल्पना सुचली. सर्जिकल इन्स्ट्रुमेंटचा व्यवसाय सुरू करण्यासाठी त्यांनी तीन हजार रुपये कर्ज घेतले आणि त्यांना ब्रिटिश कंपनीसाठी सर्जिकल उपकरणे बनवण्याची संधी मिळाली.32000 हजार कोटींच्या साम्राज्याची राणी, पण वारसदार कोणीच नाही; करोडोंचा व्यवसाय सांभाळणार कोण?इंग्रजांशी पंगा घेतलाअर्देशीर इन्स्ट्रुमेंट बनवायचे आणि ब्रिटिश कंपनी ते विकायचे, मात्र एक दिवशी उत्पादनांच्या ब्रॅण्डिंगवरून वाद झाला. सर्जिकल उपकरणांवर कोणत्या कंपनीचे नाव असावे, अर्देशीर कंपनीचे की ब्रिटिश कंपनीचे, हा प्रश्न उभा राहिला. त्यांच्या उत्पादनावर ‘मेड इन इंडिया’ टॅग असावा असा अर्देशीर यांचा आग्रह होता, पण इंग्रजांना ते मान्य नव्हते.एका रात्रीत बुडाली 40 कोटींची कंपनी; पठ्ठ्यांने मानली नाही हार, नव्याने उभा केला 10 पट मोठा व्यवसायचोरीच्या घटनांनी आयडिया आलीत्या काळात मुंबईत चोरीच्या घटनांमध्ये वाढ झाली होती आणि वृत्तपत्रात बातम्या प्रसिद्ध होऊ लागल्या. येथूनच त्यांना नवीन उत्पादन तयार करण्याची कल्पना सुचली. आर्देशिर गोदरेज यांनी मजबूत लॉकर बनवले त्यानंतर, १९२३ मध्ये त्यांनी कपाटं बनवण्यास सुरुवात केली. कुलूप आणि कपाटांच्या व्यवसायानंतर गोदरेजने साबणही बनवले. विशेषतः प्राण्यांच्या चरबीशिवाय गोदरेजने जगातील पहिला साबण तयार केला. स्वातंत्र्यानंतर गोदरेजला विस्ताराची चांगली संधी मिळाली.गोदरेजने १७ लाख मतपेट्या बनवल्या१९५१ मध्ये स्वतंत्र भारतात पहिल्या लोकसभा निवडणुका पार पडल्या ज्यासाठी गोदरेज कंपनीने सुमारे १७ लाख मतपेट्या बनवल्या. नंतर गोदरेजने रेफ्रिजरेटर्सचे उत्पादनही सुरू केले. अशाप्रकारे आज बाजारात तुम्हाला गोदरेजची अनेक उत्पादने दिसतील.मुंबई : ‘गोदरेज कंपनी’ नाम तो सुना होगा, असं म्हणण्याची गरजही नाही कारण गोदरेज कंपनी किंवा समूहाबद्दल ऐकले नाही असं कदाचितच कोणती व्यक्ती असेल. मुलीच्या लग्नानिमित्त कपाट खरेदी करणे असो किंवा तिजोरी आमच्या मनात पहिले नाव येते ते म्हणजे गोराज कंपनीचे. आजही गोदरेज हा भारतातील लोकांचा आवडता ब्रँड आहे. गोदरेज देशातील सर्वात जुन्या कंपन्यांपैकी एक आहे. मुंबईत कुलूप विकून प्रवासाची सुरुवात केलेली कंपनी आज विभाजनाच्या उंबरठ्यावर उभी आहे.दीडशे वर्ष जुन्या समूहाचे विभाजनभारताच्या स्वातंत्र्यापूर्वी पाच दशकपूर्वी गोदरेज समूहाने व्यवसाय सुरु केला होता. त्यावेळी बॉम्बेमध्ये (मुंबई) मोठ्या प्रमाणात चोरीच्या घटना घडायच्या आणि गोदरेज ग्रुपने लोकांना कुलूप विकायला सुरुवात केली. आज गोदरेज समूह २.२५ लाख कोटी रुपयांपेक्षा जास्त असून त्यांचे सर्व व्यवसाय (गोदरेज ग्रुप स्प्लिट) वेगळे करण्याची तयारी करत आहे. द इकॉनॉमिक टाईम्समधील कला विजयराघवन आणि राजेश मस्करेन्हास यांच्या अहवालात उद्योग क्षेत्रातील वरिष्ठ अधिकाऱ्यांच्या हवाल्याने ही माहिती देण्यात आली आहे.मुंबईतील ते गॅरेज अन् ४ मित्र, उभारली कोट्यवधींची कंपनी 'एशियन पेंट्स'; स्वातंत्र्यलढ्याशी खास कनेक्शनभारताच्या स्वातंत्र्यापूर्वी १८९७ मध्ये अर्देशीर गोदरेज आणि त्यांचे भाऊ पिरोजशा बुर्जोरजी गोदरेज यांनी या ब्रँडचा पाया घातला होता. गोदरेजची कहाणी अशा व्यक्तीची आहे ज्याने अगदी छोट्या जागेत राहून इंग्लंडहुन आयात केल्या जाणाऱ्या टाळ्यांपेक्षाही उत्तम गुणवत्ता असलेली कुलपं बनवली.गोदरेजचा प्रवासआर्देशिर गोदरेज यांनी कायद्याचे शिक्षण घेतले आणि पूर्व आफ्रिकेत कायद्याचा अभ्यास करण्यासाठी गेले. तथापि काही काळानंतर त्यांनी वकिली सोडली भारतात परत येत मेडिकलच्या दुकानात सहाय्यक म्हणून काम करू लागले. केमिस्टच्या दुकानात काम करताना त्यांना सर्जिकल उपकरणे बनवण्याची कल्पना सुचली. सर्जिकल इन्स्ट्रुमेंटचा व्यवसाय सुरू करण्यासाठी त्यांनी तीन हजार रुपये कर्ज घेतले आणि त्यांना ब्रिटिश कंपनीसाठी सर्जिकल उपकरणे बनवण्याची संधी मिळाली.32000 हजार कोटींच्या साम्राज्याची राणी, पण वारसदार कोणीच नाही; करोडोंचा व्यवसाय सांभाळणार कोण?इंग्रजांशी पंगा घेतलाअर्देशीर इन्स्ट्रुमेंट बनवायचे आणि ब्रिटिश कंपनी ते विकायचे, मात्र एक दिवशी उत्पादनांच्या ब्रॅण्डिंगवरून वाद झाला. सर्जिकल उपकरणांवर कोणत्या कंपनीचे नाव असावे, अर्देशीर कंपनीचे की ब्रिटिश कंपनीचे, हा प्रश्न उभा राहिला. त्यांच्या उत्पादनावर ‘मेड इन इंडिया’ टॅग असावा असा अर्देशीर यांचा आग्रह होता, पण इंग्रजांना ते मान्य नव्हते.एका रात्रीत बुडाली 40 कोटींची कंपनी; पठ्ठ्यांने मानली नाही हार, नव्याने उभा केला 10 पट मोठा व्यवसायचोरीच्या घटनांनी आयडिया आलीत्या काळात मुंबईत चोरीच्या घटनांमध्ये वाढ झाली होती आणि वृत्तपत्रात बातम्या प्रसिद्ध होऊ लागल्या. येथूनच त्यांना नवीन उत्पादन तयार करण्याची कल्पना सुचली. आर्देशिर गोदरेज यांनी मजबूत लॉकर बनवले त्यानंतर, १९२३ मध्ये त्यांनी कपाटं बनवण्यास सुरुवात केली. कुलूप आणि कपाटांच्या व्यवसायानंतर गोदरेजने साबणही बनवले. विशेषतः प्राण्यांच्या चरबीशिवाय गोदरेजने जगातील पहिला साबण तयार केला. स्वातंत्र्यानंतर गोदरेजला विस्ताराची चांगली संधी मिळाली.गोदरेजने १७ लाख मतपेट्या बनवल्या१९५१ मध्ये स्वतंत्र भारतात पहिल्या लोकसभा निवडणुका पार पडल्या ज्यासाठी गोदरेज कंपनीने सुमारे १७ लाख मतपेट्या बनवल्या. नंतर गोदरेजने रेफ्रिजरेटर्सचे उत्पादनही सुरू केले. अशाप्रकारे आज बाजारात तुम्हाला गोदरेजची अनेक उत्पादने दिसतील.मुंबई : देशातील सर्वात मोठी आयटी कंपनी TCS बाबत शुक्रवारी बाजरी बंद झाल्यावर मोठे अपडेट समोर आले आहेत. पुढील आठवड्यात कंपनीच्या बोर्डाची बैठक होणार असून दिग्गज आयटी कंपनी टाटा कन्सल्टन्सी सर्व्हिसेस (TCS) आपले काही शेअर्स बायबॅक म्हणजेच शेअर्स परत घेण्याच्या तयारीत आहे. कंपनीने शुक्रवारी ६ ऑक्टोबर रोजी जारी केलेल्या निवेदनात म्हटले की, टीसीएसच्या संचालक मंडळाची बैठक ११ ऑक्टोबर २०२३ रोजी होईल आणि यामध्ये शेअर बायबॅकच्या प्रस्तावावर विचार केला जाईल.बायबॅक योजनेची घोषणा होण्यापूर्वी शुक्रवारी टीसीएसचे शेअर्स एनएसईवर जवळपास १ टक्क्यांनी वाढून ३,६२१.२५ रुपयांवर बंद झाले. तथापि, कंपनीने यावेळी किती शेअर्स बायबॅक करतील हे बीएसई फाइलिंगमध्ये उघड केले नाही. सामान्यतः बायबॅक कंपनीचे इक्विटी मूल्य वाढवण्यासाठी आणि आर्थिकदृष्ट्या अधिक आकर्षक बनवण्यासाठी केले जाते.​पैसा तयार ठेवा! TATAचा आयपीओ लवकरच येत आहे, मोठी बातमी आली समोर; GMPने लॉटरीचे संकेत२०२२ मध्ये शेवटचे बायबॅकटीसीएसच्या संचालक मंडळाने शेअर बायबॅक प्रस्तावावर विचार करण्यासाठी ११ ऑक्टोबर ही तारीख निवडली आहे. त्याच दिवशी कंपनी चालू आर्थिक वर्षाच्या सप्टेंबर तिमाहीचे निकाल देखील प्रसिद्ध करेल. टीसीएसने यापूर्वी २०२२ मध्ये शेवटचे शेअर बायबॅक केले होते. त्यावेळी कंपनीने सुमारे १८ हजार कोटी रुपयांचे शेअर्स बायबॅक केले होते. शेअर बायबॅकचा आकार चार कोटी शेअर्सचा होता. या बायबॅकमध्ये चार हजार ५०० रुपये प्रति शेअर किंमत आणि दर्शनी मूल्य रुपये १ प्रति शेअर होते.इन्फोसिसचे बायबॅकया वर्षी आणखी दोन आयटी कंपन्यांनी शेअर बायबॅक केले आहे. फेब्रुवारी २०२३ मध्ये इन्फोसिसने त्यांचे ६.०४ कोटी शेअर्स नऊ हजार ३०० कोटी रुपयांना विकत घेतले होते. इन्फोसिसने हे शेअर्स सरासरी १,५४३.१ रुपये प्रति शेअर या दराने खरेदी केले होते. तर कमाल बायबॅक किंमत रुपये १,८५० प्रति शेअर होती.Nykaa Share: लिस्टिंगनंतर शेअरमध्ये घसरण, गुंतवणूकदारांचे नुकसान; आता गुंतवणुकीबाबत तज्ज्ञांचं मत काय?सर्वात मोठी शेअर्स बायबॅकइन्फोसिसनंतर जूनमध्ये विप्रो या देशातील चौथ्या क्रमांकाच्या आयटी कंपनीनेही बायबॅक योजना आणली. विप्रोने १२ हजार कोटी रुपयांच्या शेअर बायबॅकची घोषणा केली. विप्रोची ही योजना आजपर्यंतची सर्वात मोठी शेअर्स बायबॅक आहे.एक रुपयाच्या शेअरने बनवले करोडपती, पाच वर्षात गाठला मोठा पल्ला; गुंतवणूकदारांचे नशीब चमकलेगेल्या दोन वर्षात IT शेअर्समध्ये मंदीबाजारात जवळपास दोन वर्षे आयटी शेअर्ससाठी चढउतारांनी भरलेली होती. कठीणजागतिक मॅक्रोमध्ये स्टॉक्स झपाट्याने घसरले परंतु या वर्षाच्या सुरुवातीला काही चांगली रिकव्हरी पाहायला मिळाली आहे.मुंबई : देशातील सर्वात मोठी आयटी कंपनी TCS बाबत शुक्रवारी बाजरी बंद झाल्यावर मोठे अपडेट समोर आले आहेत. पुढील आठवड्यात कंपनीच्या बोर्डाची बैठक होणार असून दिग्गज आयटी कंपनी टाटा कन्सल्टन्सी सर्व्हिसेस (TCS) आपले काही शेअर्स बायबॅक म्हणजेच शेअर्स परत घेण्याच्या तयारीत आहे. कंपनीने शुक्रवारी ६ ऑक्टोबर रोजी जारी केलेल्या निवेदनात म्हटले की, टीसीएसच्या संचालक मंडळाची बैठक ११ ऑक्टोबर २०२३ रोजी होईल आणि यामध्ये शेअर बायबॅकच्या प्रस्तावावर विचार केला जाईल.बायबॅक योजनेची घोषणा होण्यापूर्वी शुक्रवारी टीसीएसचे शेअर्स एनएसईवर जवळपास १ टक्क्यांनी वाढून ३,६२१.२५ रुपयांवर बंद झाले. तथापि, कंपनीने यावेळी किती शेअर्स बायबॅक करतील हे बीएसई फाइलिंगमध्ये उघड केले नाही. सामान्यतः बायबॅक कंपनीचे इक्विटी मूल्य वाढवण्यासाठी आणि आर्थिकदृष्ट्या अधिक आकर्षक बनवण्यासाठी केले जाते.​पैसा तयार ठेवा! TATAचा आयपीओ लवकरच येत आहे, मोठी बातमी आली समोर; GMPने लॉटरीचे संकेत२०२२ मध्ये शेवटचे बायबॅकटीसीएसच्या संचालक मंडळाने शेअर बायबॅक प्रस्तावावर विचार करण्यासाठी ११ ऑक्टोबर ही तारीख निवडली आहे. त्याच दिवशी कंपनी चालू आर्थिक वर्षाच्या सप्टेंबर तिमाहीचे निकाल देखील प्रसिद्ध करेल. टीसीएसने यापूर्वी २०२२ मध्ये शेवटचे शेअर बायबॅक केले होते. त्यावेळी कंपनीने सुमारे १८ हजार कोटी रुपयांचे शेअर्स बायबॅक केले होते. शेअर बायबॅकचा आकार चार कोटी शेअर्सचा होता. या बायबॅकमध्ये चार हजार ५०० रुपये प्रति शेअर किंमत आणि दर्शनी मूल्य रुपये १ प्रति शेअर होते.इन्फोसिसचे बायबॅकया वर्षी आणखी दोन आयटी कंपन्यांनी शेअर बायबॅक केले आहे. फेब्रुवारी २०२३ मध्ये इन्फोसिसने त्यांचे ६.०४ कोटी शेअर्स नऊ हजार ३०० कोटी रुपयांना विकत घेतले होते. इन्फोसिसने हे शेअर्स सरासरी १,५४३.१ रुपये प्रति शेअर या दराने खरेदी केले होते. तर कमाल बायबॅक किंमत रुपये १,८५० प्रति शेअर होती.Nykaa Share: लिस्टिंगनंतर शेअरमध्ये घसरण, गुंतवणूकदारांचे नुकसान; आता गुंतवणुकीबाबत तज्ज्ञांचं मत काय?सर्वात मोठी शेअर्स बायबॅकइन्फोसिसनंतर जूनमध्ये विप्रो या देशातील चौथ्या क्रमांकाच्या आयटी कंपनीनेही बायबॅक योजना आणली. विप्रोने १२ हजार कोटी रुपयांच्या शेअर बायबॅकची घोषणा केली. विप्रोची ही योजना आजपर्यंतची सर्वात मोठी शेअर्स बायबॅक आहे.एक रुपयाच्या शेअरने बनवले करोडपती, पाच वर्षात गाठला मोठा पल्ला; गुंतवणूकदारांचे नशीब चमकलेगेल्या दोन वर्षात IT शेअर्समध्ये मंदीबाजारात जवळपास दोन वर्षे आयटी शेअर्ससाठी चढउतारांनी भरलेली होती. कठीणजागतिक मॅक्रोमध्ये स्टॉक्स झपाट्याने घसरले परंतु या वर्षाच्या सुरुवातीला काही चांगली रिकव्हरी पाहायला मिळाली आहे.मुंबई : स्वस्त किंवा कमी किमतीत किराणा मालाची चर्चा होते तेव्हा लोकांच्या मनात पहिला विचार येतो तो म्हणजे डीमार्टचा. देशातील बड्या शहरांपासून छोट्या शहरांमध्येही डीमार्ट पोहचत आहे. डीमार्टच्या ठिकाणी आहे किंवा सुरू केले जात आहे तेथील जमिनीच्या किमती झपाट्याने वाढू लागल्या आहेत. संपूर्ण महिन्याचे राशन किंवा गरजेच्या वस्तू खरेदी करण्यासाठी डीमार्ट सर्वसामान्यांची पहिली पसंत बनली आहे.भारताभर अनेक रिटेल चेन म्हणजे रिटेल नेटवर्कसह अनेक प्रसिद्ध ब्रँड आहेत, पण आजही मोठ्या आणि मेट्रो शहरांमध्ये डीमार्टचा लौकिक वाढलेला आहे. डीमार्टच्या यशामागे राधाकिशन दमानी यांची वर्षाची मेहनत आहे. दिवंगत ज्येष्ठ गुंतवणूकदार राकेश झुनझुनवाला राधाकिशन दमानी यांना आपले गुरू मानतात. तर राधाकिशन दमानी यांचा देशातील श्रीमंतांच्या यादीत समावेश आहे.कसं उभारलं डीमार्टचं साम्राज्य? अनेकदा अपयशही आलं पण एका 'आयडिया'मुळे बनले रिटेल किंगडीमार्ट स्वस्त दरात किराणा माल कसं विकते?वर्षभर डीमार्ट स्वस्त किराणा माल कसा विकतो, याबाबत बहुतेकांना प्रश्न पडला असेल. तर इथे वस्तू स्वस्त मिळण्यामागे अनेक कारणे आहेत. डीमार्टमधील स्वस्त किराणा माल उपलब्ध होण्यास पहिले कारण म्हणजे राधाकिशन दमानी भाड्याच्या जागेवर नाही तर खरेदी केलेल्या जागेवर डीमार्ट स्टोअर उघडतात. यामुळे भाडे म्हणून दिले जाणाऱ्या पैशांची बचत होते जे माल स्वस्त ठेवण्यात मदत करते.स्वतःच्या मालकीच्या जागेवर स्टोअर उघडल्यामुळे डीमार्ट पाच ते सात टक्के बचत करते ज्याचा फायदा लोकांना डिस्काउंटच्या रूपात मिळतो. डीमार्ट ३० दिवसांच्या आत स्टॉक क्लिअर करण्याचे उद्दिष्ट डोळ्यासमोर ठेवते आणि कंपन्यांना लवकर पेमेंट करते ज्यामुळे उत्पादक कंपन्याही डीमार्टला सवलतीत वस्तू पुरवतात ज्याचा वापर डीमार्ट लोकांना सवलत देण्यासाठी किंवा स्वतःचा महसूल वाढवण्यासाठी वापरते.कोण आहेत चंपकलाल दमानी? माती विकून नफा कमावण्याचे कौशल्य; अंबानी कुटुंबाशी आहे नातंराधाकिशन दमानी यांची संपत्ती किती आहेराधाकिशन दमानी यांची एकूण संपत्ती एक लाख कोटीहून अधिक आहे. शेअर बाजारातील दिग्गज गुंतवणूकदार आणि भारतातील अब्जाधीश केवळ बारवी उत्तीर्ण आहेत, परंतु कुशाग्र मन आणि कौशल्यामुळे आज त्यांनी मोठी सम्पत्ती जमा केली आहे. मात्र, सुरुवातीला राधाकिशन दमानी यांना अनेक अडचणींचा सामना करावा लागला.सर्व अपेक्षा फोल, अंबानींच्या पदरी निराशा; कंपनीत अचानक राजीनाम्यांचा सिलसिला, काय घडतंय?त्यांनी १९९९ माडे नेरुळ येथे एक फ्रॅन्चायसी घेतली होती, जी अपयशी ठरली. त्यानंतर २००२ मध्ये मुंबईत डीमार्टचे पहिले स्टोअर उघडले गेले. सध्या भारतातील ११ राज्यांमध्ये डीमार्ट स्टोअर्सची संख्या ३०० हून अधिक आहे.मुंबई : स्वस्त किंवा कमी किमतीत किराणा मालाची चर्चा होते तेव्हा लोकांच्या मनात पहिला विचार येतो तो म्हणजे डीमार्टचा. देशातील बड्या शहरांपासून छोट्या शहरांमध्येही डीमार्ट पोहचत आहे. डीमार्टच्या ठिकाणी आहे किंवा सुरू केले जात आहे तेथील जमिनीच्या किमती झपाट्याने वाढू लागल्या आहेत. संपूर्ण महिन्याचे राशन किंवा गरजेच्या वस्तू खरेदी करण्यासाठी डीमार्ट सर्वसामान्यांची पहिली पसंत बनली आहे.भारताभर अनेक रिटेल चेन म्हणजे रिटेल नेटवर्कसह अनेक प्रसिद्ध ब्रँड आहेत, पण आजही मोठ्या आणि मेट्रो शहरांमध्ये डीमार्टचा लौकिक वाढलेला आहे. डीमार्टच्या यशामागे राधाकिशन दमानी यांची वर्षाची मेहनत आहे. दिवंगत ज्येष्ठ गुंतवणूकदार राकेश झुनझुनवाला राधाकिशन दमानी यांना आपले गुरू मानतात. तर राधाकिशन दमानी यांचा देशातील श्रीमंतांच्या यादीत समावेश आहे.कसं उभारलं डीमार्टचं साम्राज्य? अनेकदा अपयशही आलं पण एका 'आयडिया'मुळे बनले रिटेल किंगडीमार्ट स्वस्त दरात किराणा माल कसं विकते?वर्षभर डीमार्ट स्वस्त किराणा माल कसा विकतो, याबाबत बहुतेकांना प्रश्न पडला असेल. तर इथे वस्तू स्वस्त मिळण्यामागे अनेक कारणे आहेत. डीमार्टमधील स्वस्त किराणा माल उपलब्ध होण्यास पहिले कारण म्हणजे राधाकिशन दमानी भाड्याच्या जागेवर नाही तर खरेदी केलेल्या जागेवर डीमार्ट स्टोअर उघडतात. यामुळे भाडे म्हणून दिले जाणाऱ्या पैशांची बचत होते जे माल स्वस्त ठेवण्यात मदत करते.स्वतःच्या मालकीच्या जागेवर स्टोअर उघडल्यामुळे डीमार्ट पाच ते सात टक्के बचत करते ज्याचा फायदा लोकांना डिस्काउंटच्या रूपात मिळतो. डीमार्ट ३० दिवसांच्या आत स्टॉक क्लिअर करण्याचे उद्दिष्ट डोळ्यासमोर ठेवते आणि कंपन्यांना लवकर पेमेंट करते ज्यामुळे उत्पादक कंपन्याही डीमार्टला सवलतीत वस्तू पुरवतात ज्याचा वापर डीमार्ट लोकांना सवलत देण्यासाठी किंवा स्वतःचा महसूल वाढवण्यासाठी वापरते.कोण आहेत चंपकलाल दमानी? माती विकून नफा कमावण्याचे कौशल्य; अंबानी कुटुंबाशी आहे नातंराधाकिशन दमानी यांची संपत्ती किती आहेराधाकिशन दमानी यांची एकूण संपत्ती एक लाख कोटीहून अधिक आहे. शेअर बाजारातील दिग्गज गुंतवणूकदार आणि भारतातील अब्जाधीश केवळ बारवी उत्तीर्ण आहेत, परंतु कुशाग्र मन आणि कौशल्यामुळे आज त्यांनी मोठी सम्पत्ती जमा केली आहे. मात्र, सुरुवातीला राधाकिशन दमानी यांना अनेक अडचणींचा सामना करावा लागला.सर्व अपेक्षा फोल, अंबानींच्या पदरी निराशा; कंपनीत अचानक राजीनाम्यांचा सिलसिला, काय घडतंय?त्यांनी १९९९ माडे नेरुळ येथे एक फ्रॅन्चायसी घेतली होती, जी अपयशी ठरली. त्यानंतर २००२ मध्ये मुंबईत डीमार्टचे पहिले स्टोअर उघडले गेले. सध्या भारतातील ११ राज्यांमध्ये डीमार्ट स्टोअर्सची संख्या ३०० हून अधिक आहे.मुंबई : देशांतर्गत शेअर बाजारात यावेळी चालू आठवड्यात मोठी पडझड पाहायला मिळाली. चढउतारांनी भरलेली या आठवड्यात बुधवारी शेअर बाजारात मोठी घसरण झाली, मात्र या घसरणीमध्ये अनेक कंपन्यांच्या शेअर्सनी ताकदीने कामगिरी केली. आश्चर्यकारक म्हणजे बड्या कंपन्यांचे शेअर्स कोसळले तर, छोट्या कंपन्यांच्या काही शेअर्सनी उडी घेतली. बाजारातील घसरणीतील असाच एक शेअर सेलिब्रिटी फॅशन्स लिमिटेड होता ज्याने पडझडीच्या काळात मुसंडी मारली.छोट्या शेअरची मोठी कमाल, एका वर्षात मिळाले दुप्पट रिटर्न्स; स्टॉकने गुंतवणुकदार बनले लखपतीफॅशन इंडस्ट्री स्टॉकचा मल्टीबॅगर परतावाबुधवारच्या सत्रात या मायक्रो-कॅप टेक्सटाईल स्टॉकने १४ टक्क्यांनी उडी घेतली असून शेअरमध्ये जोरदार खरेदी दिसून आली. स्टॉक सध्या २० रूपांच्या जवळ ट्रेंड करत असताना ज्यांनी या छोट्या कंपनीच्या शेअरमध्ये गुंतवणूक केली त्यांना चांगला परतावा मिळाला आहे. कंपनीने गेल्या वर्षी ५.४ टक्क्यांचा परतावा दिला तर गेल्या 3 वर्षांत ३०० टक्क्यांचा उत्कृष्ट परतावा दिला आहे. गेल्या तीन वर्षांत या स्टॉकने गुंतवणूकदारांना ३०० टक्क्यांहून अधिक बंपर परतावा देत खुश केले आहे. म्हणजे तीन वर्षात लोकांची गुंतवणूक तीन पटींनी वाढली आहे. दरम्यान, कंपनीबद्दल बोलायचे तर सेलिब्रिटी फॅशन लिमिटेड विविध कापड आणि कपड्यांचे सामान उत्पादन व निर्यात करते.बुधवारी कंपनीचे शेअर्स १४% पेक्षा जास्त उसळी घेत २०.६० रुपयांच्या इंट्राडे उच्चांकावर पोहोचले. याव्यतिरिक्त स्टॉकचे ट्रेडिंग व्हॉल्यूममध्ये ४.९९ पटीने वाढ नोंदवली गेली आहे. नफा मिळविण्यासाठी गुंतवणूकदार हा स्टॉक त्यांच्या पोर्टफोलिओमध्ये समाविष्ट करण्याचा विचार करू शकता.Suzlon Energy: एनर्जी शेअर एकदम सुसाट, थांबता थांबेना! अप्पर सर्किटने गाठला नवीन विक्रमी उच्चांककंपनीचे तिमाही निकालनुकत्याच जाहीर केलेल्या तिमाही निकालात सेलिब्रिटी फॅशनच्या विक्रीत २८ टक्क्यांनी उल्लेखनीय वाढ झाली. तथापि, कंपनीच्या ऑपरेटिंग मार्जिनमध्ये ३% घट नोंदवली गेली. कंपनीचा निव्वळ नफा आर्थिक वर्ष २०२३ च्या पहिल्या तिमाहीचे तुलक्षणेत २७% प्रभावी वाढीसह १.७९ कोटी रुपये होता.वेदांता शेअर्समध्ये मजबूत वाढीचे संकेत, ब्रोकरेजने दिले नवीन टार्गेट; खरेदी करून फायदा घेणार का?(Disclaimer: येथे दिलेली माहिती स्टॉकच्या कामगिरीवर आधारित आहे. शेअर बाजारात गुंतवणूक करणे बाजाराच्या जोखमीच्या अधीन असल्याने, कृपया गुंतवणूक करण्यापूर्वी प्रमाणित गुंतवणूक सल्लागाराचा सल्ला घ्या. तुमचे कोणतेही नुकसान झाल्यास महाराष्ट्र टाइम्स ऑनलाईन जबाबदार राहणार नाही.)मुंबई : तुमच्याकडे अजूनही दोन हजार रुपयांच्या नोटा शिल्लक असतील तर आज ७ ऑक्टोबर २०२३ रोजी त्या बँकेच्या शाखेत किंवा पोस्ट ऑफिसमध्ये जमा करण्याची ही शेवटची संधी आहे. शुक्रवारी आरबीआय गव्हर्नर यांनी रिझर्व्ह बँकेच्या चलनविषयक धोरण समितीच्या निर्णयांची घोषणा करताना सांगितले की, आरबीआयकडे अद्याप दोन हजार रुपयांच्या १२ हजार कोटी रुपयांच्या नोटा परतणे बाकी आहे. म्हणजेच ३.५६ लाख कोटी रुपयांच्या २,००० रुपयांच्या नोटांपैकी केवळ ८७% नोटा परत आल्या असून १२ हजार कोटी रुपयांच्या या नोटा अजूनही बाजारात शिल्लक असून त्या परत करण्याचा किंवा बदलून देण्याचा ७ ऑक्टोबर हा शेवटचा दिवस आहे.रिझर्व्ह बँकेचे गव्हर्नर शक्तिकांत दास यांच्या म्हणण्यानुसार, कोणाला ७ ऑक्टोबर २०२३ नंतरही दोन हजार रुपयांच्या नोटा जमा करायच्या किंवा बदलून घ्यायच्या असतील तर त्याच्याकडे काही पर्याय आहेत. बँक आणि पोस्ट ऑफिसमध्ये ८ ऑक्टोबर २०२३ पासून दोन हजार रुपयांच्या नोटा जमा किंवा बदलल्या जाणार नाहीत, तर तुमच्याकडे दोन मार्ग आहेत.बँकेत पैसे जमा करून विसरलात? मग त्वरा करा, लगेच ‘या’ पोर्टलवरून दावा करा, RBI ॲक्शन मोडमध्येआरबीआय गव्हर्नर यांनी ही पद्धत स्पष्ट केली आहे. शक्तीकांत दास म्हणाले की, देशातील अनेक राज्यांमध्ये आरबीआयची ऑफिसेस आहेत. येथे या दोन हजार रुपयांच्या नोटा जमा केल्या जाऊ शकतात. हे दोन प्रकारे करता येते.पहिली पद्धतसामान्य लोक आणि संस्था आरबीआयच्या १९ कार्यालयांना भेट देऊन या २,००० रुपयांच्या नोटा बदलून किंवा जमा करू शकतात. या अंतर्गत नोटा बदलण्यासाठी २० हजार रुपयांची मर्यादा आहे. म्हणजेच सामान्य लोक किंवा संस्था या १९ आरबीआय कार्यालयांमध्ये एका वेळी फक्त २० हजार रुपयांच्या नोटा बदलू शकतात. मात्र, तुम्हाला बँक खात्यात पैसे जमा करायचे असतील तर यासाठी कोणतीही मर्यादा नाही.Explainer: आरबीआयचा सर्वांसाठी एकच रेपो रेट मग बँका का वसूलतात वेगवेगळे व्याज? समजून घ्यादुसरी पद्धत२,००० रुपयांच्या नोटा भारतीय टपाल विभागाद्वारे आरबीआयच्या कार्यालयात पाठवल्या जाऊ शकतात. ही रक्कम फक्त भारतातील त्यांच्या बँक खात्यात जमा केली जाऊ शकते. न्यायालये किंवा कायदेशीर एजन्सी, कायद्याची अंमलबजावणी करणार्‍या एजन्सी, कोणत्याही तपासात गुंतलेली एजन्सी, तपास संस्था किंवा अंमलबजावणीमध्ये गुंतलेली कोणतीही सार्वजनिक प्राधिकरणे देखील आरबीआयच्या १९ कार्यालयांमध्ये दोन हजार रुपयांच्या नोटा जमा करू शकतात. त्यांच्यासाठी नोटा जमा करण्याची मर्यादा नाही.बेगानी शादी में फिल्मी स्टार्स... एकेकाळी विकायचा फळांचा रस, लग्नावर उधळले 200 कोटी; कोण आहे सौरभ चंद्राकर?नोट जमा करण्यासाठी काय करावे लागेलआरबीआयच्या नियमांनुसार या २,००० रुपयांच्या नोटांसोबत वैध ओळखपत्राची माहिती द्यावी लागेल. याशिवाय आरबीआयने काही सूचना दिल्या आहेत. यानुसार २,००० रुपयांच्या नोटा आरबीआयच्या १९ कार्यालयांमध्ये जमा करता येतील.नोट २०१६ मध्ये आलीपंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी ५०० आणि १,००० रुपयांच्या नोटा चलनातून बाद केल्यानंतर दोन हजार रुपयांची नोट नोव्हेंबर २०१६ मध्ये बाजारात जारी करण्यात आली होती. त्यांच्या जागी नव्या पॅटर्नमध्ये ५०० आणि २,००० रुपयांच्या नव्या नोटा जारी करण्यात आल्या. मात्र, २०१८-१९ पासून आरबीआयने दोन हजार रुपयांच्या नोटांची छपाई थांबवली तर, २०२१-२२ मध्ये ३८ कोटी रुपयांच्या २,००० रुपयांच्या नोटा नष्ट झाल्या.नवी दिल्ली : कधीकधी रिक्षा चालवणारा आज आयआयटी, आयआयएम पदवीधारकांना नोकरी देतोय असं सांगितलं तर, हे ऐकून तुम्हाला आश्चर्य वाटेल. पण बिहारच्या एका तरुणाने हे शक्य करून दाखवले आहे. सध्या देशभर स्टार्टअप संस्कृतीमुळे युवक विविध आयडियाच्या जोरावर कोट्यवधी रुपयांच्या कंपन्या उभ्या करत आहेत. फक्त शहरांमध्येच नव्हे तर गावखेड्यातील तरुणही नवनवीन कल्पना घेऊन प्रगतीचे असे उदाहरण मांडत आहेत, जे इतरांसाठी प्रेरणा ठरत आहे. करोना काळापासून सुरू झालेल्या यशस्वी स्टार्टअप्सच्या यादीत एक नाव दिलखुश कुमारचे आहे ज्याने आपल्या स्टार्टअपच्या बळावर प्रत्येक गावात क्रांती घडवून आणली.आपल्या स्टार्टअपच्या माध्यमातून दिलखुशने टॅक्सी सेवेचा व्यवसाय सुरू केला आणि अल्पावधीतच कल्पना प्रत्यक्षात उतरली. आज त्यांच्या कंपनीत IIM मधून पदवीधर झालेले तरुणही काम करत आहेत. आपल्या कर्तृत्वाच्या जोरावर दिलखुश कुमार बिहारचा नवा स्टार्टअप किंग बनला आहे.Success Story: ऑफिसमध्ये प्यूनचं काम, गोदामात काढली रात्र... आत्ता उभी केली हजार कोटींची कंपनीकोण आहे दिलखुश कुमारआत्मविश्वास असेल तर काहीही अशक्य नाही, असाच काहीसा दिलखुशचा प्रवास राहिला आहे. बिहारच्या मधुपूरचा रहिवासी दिलखुश ऑनलाइन टॅक्सी पुरवणाऱ्या कंपनीचे संस्थापक आणि सीईओ आहेत. संघर्षाच्या काळात दिलखुशने ४ हजार रुपये कमावले आणि रिक्षाही चालवली आहे.वडील बस चालक, स्वतःही रिक्षा चालवलीदिलखुशचे वडीलही बिहारमध्ये बस चालक होते. दिलखुशचा जन्म गरीब कुटुंबात झाल्याने त्याचे शिक्षण पूर्ण होऊ शकले नाही. बारावीपर्यंत शिक्षण घेतल्यावर त्याने शिक्षण अर्धवट सोडले आणि उदरनिर्वाहासाठी रिक्षा चालवण्यापासून भाजीपाला विकण्यापर्यंत अनेक छोट-छोटी कामे केली.उदार मनाचे बॉस! कर्मचाऱ्यांच्या इन्क्रिमेंटसाठी स्वत:च्या पगारात केली कपात, कोण आहेत ते? जाणून घ्यासुरक्षा रक्षकाची नोकरीही नाकारलीसिक्युरिटी गार्डच्या नोकरीसाठी मुलाखतीसाठी गेला असता त्याला सांगण्यात आले की तो कमी शिकलेला आहे, त्यामुळे त्याला सुरक्षा रक्षकाची नोकरी मिळू शकली नाही. यानंतर तो नोकरीसाठी दिल्लीला पोहोचला. मात्र, तिथेही त्याला अपयशाचा सामना करावा लागला आणि शेवटी त्याने पेडल रिक्षा चालवण्याचा निर्णय घेतला.सेकंड हॅन्ड कारने सुरूवातकाही दिवस रिक्षा चालवल्यानंतर दिलखुशची प्रकृती ढासळू लागली आणि त्याच्या कुटुंबीयांनी त्याला परत बोलावले. यानंतर तो त्याच्या बस चालक वडिलांकडून कार चालवायला शिकला. त्याने पाटण्यात फटाक्यांच्या कारखान्यात कामे केली आणि मारुती ८०० चालवण्याची नोकरीही मिळवली. त्यानंतर रोडवेज नावाची सेकंड हँड नॅनो कार खरेदी करून रोडवेज सुरू केली. आज Rodbez ही बिहारमधील सर्वात मोठी कंपनी आहे जी परवडणाऱ्या आणि सुरक्षित वन-वे टॅक्सी सेवा पुरवते.रिस्क घेतली आणि सोडली नोकरी, हाती निराशा मग टाटांच्या मदतीने नशिबाला कलाटणी; उभारली १०० कोटींची कंपनीभविष्यात दिलखुश कुमारचा बिहारबाहेर आपल्या सेवांचा विस्तार करण्याचा मानस असून ड्रायव्हर्सना दिलेली भरपाई ही रॉडबेझची सर्वात आकर्षक बाब आहे. दिलखुशला चालकांची परिस्थिती माहीत आहे. कंपनी चालकांना ५५ हजार ते ६० हजार रुपये मासिक वेतन देते.IIM-IIT पदवीधरांना कामआज त्याच्या कंपनीच्या नेटवर्कमध्ये सुमारे ४०० कार असून सुमारे ५०० लोकांना रोजगार उपलब्ध होत आहे. कमी शिक्षणामुळे सुरक्षा रक्षकाची नोकरीसाठीही नाकारलेल्या दिलखुशने आज डाव फिरवला आणि स्वतः १२ वी पर्यंत शिक्षण घेतले असले तरी आज त्याचा स्टार्टअप IIT आणि IIM सारख्या मोठ्या संस्थांमधून शिकलेले विद्यार्थी त्यांच्या कंपनीत काम करत आहेत.Rodbezने आयआयटी गुवाहाटीमधून पदवीधरांना नियुक्त करत अनेक आयआयएम शिकलेले विद्यार्थी त्याला त्याचे स्वप्न साकार करण्यास मदत करत आहेत. यश मिळवण्याचा एकच मंत्र आहे, असे ते म्हणतात. आपल्याला पाहिजे ते मिळविण्यासाठी जिद्द ठेवा.मुंबई : तब्बल दोन दशकानंतर टाटा समूह शेअर बाजारात आपला आयपीओ (IPO) घेऊन येणार आहे. २००४ नंतर येणाऱ्या टाटा समूहाच्या आयपीओची गुंतवणूकदारांनाही उत्सुकता लागून राहिली आहे. तर यादरम्यान टाटा टेक्नॉलॉजीच्या आयपीओबाबत नवीन माहिती समोर आली असून कंपनीने सेबीमध्ये सादर केलेल्या Addendum दस्तऐवजासंदर्भात काही गोष्टी सांगितल्या आहेत. विशेष बाब म्हणजे टाटा टेक्नॉलॉजीच्या आयपीओमध्ये टाटा मोटर्स लिमिटेडच्या भागधारकांसाठी १०% इक्विटी शेअर्स राखीव ठेवले जाऊ शकतात.अशा परिस्थितीत ज्यांच्याकडे टाटा मोटर्सचे शेअर्स आहेत त्यांना सहज आयपीओमध्ये शेअर्स अलॉट केले जातील. याशिवाय या IPO मधील काही हिस्सा कंपनीच्या कर्मचाऱ्यांसाठी राखीव ठेवला जाऊ शकतो. Addendum पेपरनुसार पोस्ट ऑफर इक्विटी शेअर्सपैकी ०.५०% पर्यंत कर्मचाऱ्यांसाठी राखीव ठेवले जातील.नशीब पालटणार स्टॉक, पाच वर्षात दिला ६ पट परतावा; असा मल्टिबॅगर शेअर खरेदी करणार का?टाटांच्या IPO ला हिरवा कंदीलभांडवली बाजार नियामक सेबीकडून टाटा टेक्नॉलॉजीज आयपीओला ग्रीन सिग्नल देण्यात आला असून कंपनी चालू तिमाहीत आयपीओ लाँच करण्याची शक्यता आहे. या IPO अंतर्गत कंपनी ९ कोटी ५७ लाख ८ हजार ९८४ शेअर्स जारी करण्याची शक्यता आहे.Addendum पेपरनुसार दर्शनी मूल्य दोन रुपये प्रति शेअर ठेवण्यात आले असून कंपनीच्या प्रवर्तक टाटा मोटर्स लिमिटेड द्वारे ८,११,३३,७०६ पर्यंत शेअर्स OFS म्हणजे ऑफर फॉर सेल अंतर्गत जारी केले जाऊ शकतात. याशिवाय अल्फा टीसी होल्डिंगद्वारे ९७,१६,८५३ शेअर्स तर, टाटा कॅपिटल ग्रोथ फंड द्वारे ४८,५८,४२५ पर्यंत शेअर्स जारी केले जाऊ शकतात.छोट्या शेअरची मोठी कमाल, एका वर्षात मिळाले दुप्पट रिटर्न्स; स्टॉकने गुंतवणुकदार बनले लखपतीटाटा टेकमध्ये टाटा मोटर्सचा हिस्साटाटा टेक्नॉलॉजीजमध्ये टाटा मोटर्सची ७४.६९% भागीदारी आहे. याशिवाय अल्फा टीसी होल्डिंग्सचा ७.२६% आणि उर्वरित शेअरमध्ये टाटा कॅपिटल ग्रोथ फंड 1 चा ३.६३% हिस्सा आहे. माहितीनुसार या IPO मध्ये किरकोळ गुंतवणूकदारांसाठी किमान ३५% राखीव असतील तर बिगर-संस्थात्मक गुंतवणूकदारांसाठी किमान १५% राखीव असेल.कमी गुंतवा जास्त कमवा, लाखो जणांना लुटलं; ‘गुरु’ हर्षद मेहताच्याही एक पाऊल पुढेटाटा टेक्नॉलॉजीजचा व्यवसायअभियांत्रिकी सेवा पुरवणारी टाटा टेक ही टाटा मोटर्सची उपकंपनी असून ते ऑटो, एरोस्पेस, औद्योगिक अवजड यंत्रसामग्री आणि इतर उद्योगांना उत्पादन विकास आणि टर्नकी सोल्यूशन्स सेवा प्रदान करतात. टाटा टेक जगातील अनेक देशांमध्ये कार्यरत असताना कंपनीचे जगभरात ९३०० कर्मचारी आहेत. कंपनीचा व्यवसाय उत्तर अमेरिकेपासून युरोपपर्यंत पसरला आहे.नवी दिल्ली : देशभरातील पेन्शनधारकांसाठी ऑक्टोबर आणि नोव्हेंबरचा महिना अत्यंत महत्त्वाचा असतो. पेन्शनधारकांना दरवर्षी या दोन महिन्यात जीवन प्रमाणपत्र सादर करणे बंधनकारक असते. तथापि निर्धारित काळात पेन्शनधारकांनी जीवन प्रमाणपत्र सादर केले नाही तर त्यांचे निवृत्तीवेतन थांबले जाते आणि वरील कागदपत्र जमा केल्यावर पेन्शन पुन्हा सुरू केली जाते.सुपर सीनियर किंवा ८०वर्षांवरील ज्येष्ठ नागरिक १ ऑक्टोबरपासून त्यांचे जीवन प्रमाणपत्र सादर करू शकतात तर ६० वर्षांवरील पेन्शनधारकांसाठी जीवन प्रमाणपत्र सादर करण्याची प्रक्रिया १ नोव्हेंबर २०२३ पासून सुरू होईल.जीवन प्रमाणपत्र कसे सादर करायचेपेन्शनधारक आपले वार्षिक जीवन प्रमाणपत्र सहा वेगवेगळ्या प्रकारे सादर करण्याची सुविधा देण्यात आली आहे. पेन्शनधारकांना डिजिटल लाइफ सर्टिफिकेट (जीवन प्रमाण) मध्ये प्रवेश आहे, जी बायोमेट्रिक सपोर्ट असलेली डिजिटल सेवा आहे. भौतिक जीवन प्रमाणपत्र देण्यासाठी वितरण एजन्सीच्या कार्यालयात जाण्याऐवजी पेन्शनधारक आधार समर्थित बायोमेट्रिक प्रमाणीकरण वापरून डिजिटल जीवन प्रमाणपत्र (DLC) तयार करू शकतात.जीवन प्रमाणपत्र सादर करण्यामागचे मुख्य कारण म्हणजे ज्या व्यक्तीला पेन्शन दिली जात आहे की ती जिवंत आहे की नाही याची खात्री करून घेणे. ज्येष्ठ नागरिकांच्या सोयीसाठी, पेन्शन आणि पेन्शनर्स कल्याण विभागाने (DoPPW) फेस ऑथेंटिकेशनद्वारे पेन्शन जमा करण्याची सुविधा उपलब्ध करून दिली असून बँकांना तितक्या फेस ऑथेंटिकेशन तंत्रज्ञानाचा वापर करण्यास सांगितले आहे.फेस ऑथेंटिकेशनच्या मदतीने जीवन प्रमाणपत्र सादर करायासाठी, सर्वप्रथम गूगल प्ले स्टोरवर जा आणि ‘Aadhaar Face RD (Early Access) Application’ डाउनलोड करा.यानंतर तुम्हाला जीवन प्रमाण पत्र ॲप देखील डाउनलोड करावे लागेल.या ॲपमध्ये पुढे तुमचे सर्व वैयक्तिक तपशील जसे की आधार क्रमांक, मोबाइल क्रमांक, ईमेल आयडी इत्यादी प्रविष्ट करा.त्यानंतर सबमिट पर्यायावर क्लिक करा.पुढे तुम्हाला तुमचा मोबाईल नंबर, मोबाईल नंबर आणि ईमेल आयडी वर OTP मिळेल, तो एंटर करा.पुढे तुम्हाला आधार स्कॅन पर्यायावर क्लिक करावे लागेल.पुढे ॲप तुम्हाला फेस स्कॅनचा पर्याय विचारेल जो तुम्ही एंटर केला पाहिजे.पुढे होय पर्यायावर क्लिक करून तुमचा चेहरा स्कॅन केला जाईल.यानंतर से जीवन प्रमाणपत्र सबमिट केले जाईल तुमचा पुरावा आयडी आणि PPO क्रमांक स्क्रीनवर दिसेल.जीवन प्रमाणपत्र सादर करण्याचे पर्याय कोणतेजीवन प्राणासाठी आधार आधारित डिजिटल लाइफ सर्टिफिकेट सबमिट करण्याच्या सुविधेशिवाय पेन्शनधारकांना इतर सहा पर्याय देखील मिळतात -जीवन प्रमाण पोर्टलद्वारे जीवन प्रमाणपत्र सादर केले जाऊ शकते.चेहरा प्रमाणीकरणाद्वारे जीवन प्रमाणपत्र सादर केले जाऊ शकते.पोस्टमनच्या माध्यमातून घरी बसूनही जीवन प्रमाणपत्र सादर करता येईल.इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बँक (IPPB) द्वारे जीवन प्रमाणपत्र सादर केले जाऊ शकते.निवृत्तीवेतनधारक नियुक्त अधिकार्‍याने स्वाक्षरी केलेले जीवन प्रमाणपत्र देखील सादर करू शकतात.पेन्शनधारक डोअरस्टेप बँकिंगद्वारे जीवन प्रमाणपत्र देखील सादर करू शकतात.नवी दिल्ली : देशातील बँकांमध्ये बेवारस पडून राहिलेल्या हजार कोटी रुपयांची माहिती देणाऱ्या उद्गम पोर्टलशी ३० बँका जोडल्या गेल्या आहेत. भारतीय रिझर्व्ह बँकेने गुरुवारी एक निवेदन जारी करून ही माहिती दिली. केंद्रीय बँक आरबीआयने १७ ऑगस्ट रोजी उद्गम पोर्टल लाँच केले होते. सुरुवातीला ७ बँकांतून ही सुविधा सुरू करण्यात आली होती.उद्गम पोर्टलमुळे बँक ग्राहकांना दावा न केलेली रक्कम शोधून त्यावर दावा करण्यात मदत होईल. लोकांना दावा न केलेल्या निधी/खात्यांबद्दल चौकशी करणे आणि ठेवींवर दावा करणे किंवा संबंधित बँकांमध्ये त्यांची ठेव खाती सक्रिय करणे सक्षम करण्यासाठी पोर्टलची रचना केली गेली आहे.लॉकरमधील सोने, चांदी व मौल्यवान मालमत्ता किती सुरक्षित, नुकसान झाल्यास मिळते का संपूर्ण भरपाई? समजून घ्या नियमउद्गम पोर्टलवर कोण-कोणत्या बँकांचा समावेश?तीस बँकांमध्ये स्टेट बँक ऑफ इंडिया, बँक ऑफ बडोदा, पंजाब नॅशनल बँक, कॅनरा बँक आणि बँक ऑफ इंडिया या सार्वजनिक क्षेत्रातील सर्व प्रमुख बँकांचा समावेश आहे. तसेच सिटी बँक, स्टँडर्ड चार्टर्ड आणि एचएसबीसी या विदेशी बँका आणि खासगी क्षेत्रातील बँकांमध्ये एचडीएफसी बँक, आयसीआयसीआय बँक आणि ॲक्सिस बँकेचाही समावेश आहे.शून्य शिल्लक खाते असूनही खात्यातून पैसे कापले जात आहे का? पाहा बँका कोणत्या व्यवहारांवर आकारते पैसेSBIकडे सर्वाधिक बेवारस ठेवीसार्वजनिक क्षेत्रातील बँकांनी फेब्रुवारी २०२३ पर्यंत सुमारे ३५ हजार कोटी रुपयांच्या दावा न केलेल्या ठेवी आरबीआयकडे हस्तांतरित केल्या होत्या. या खात्यांमध्ये गेल्या १० वर्ष किंवा त्याहून अधिक काळ कोणतेही व्यवहार झाले नाही. विशेष म्हणजे स्टेट बँक ऑफ इंडिया (एसबीआय) कडे सर्वाधिक ८,०८६ कोटी रुपयांची दावा न केलेली रक्कम पडून आहे. त्यानंतर पंजाब नॅशनल बँक (५,३४० कोटी), कॅनरा बँक (४,५५८ कोटी) आणि बँक ऑफ बडोदा (३,९०४ कोटी) यांचा नंबर आहे. आरबीआयच्या नियमानुसार सामान्यतः बँकेत १० वर्ष दावा न केलेली रक्कम रिझर्व्ह बँकेच्या 'ठेवीदार शिक्षण आणि जागरूकता' निधीमध्ये हस्तांतरित केली जाते.बचत खातेधारकांच्या कामाची बातमी, खातं बंद करत असाल तर लागणार शुल्क; जाणून घ्या बँकांचे शुल्कसंसदेत सरकारने दिलेल्या माहितीनुसार सार्वजनिक क्षेत्रातील बँकांनी ३१ मार्च २०२३ पर्यंत ठेवीदार शिक्षण आणि जागरूकता निधीमध्ये ३६,१८५ कोटी रुपयांची दावा न केलेली ठेव रक्कम हस्तांतरित केली आहे. तर मार्च २०१९ मध्ये ही रक्कम केवळ १५ हजार ०९० कोटी रुपये होती. तसेच खाजगी बँकांनी ३१ मार्च २०२३ पर्यंत ६,०८७ कोटी रुपये या निधीत हस्तांतरित केले आहेत.चेन्नई : विरट कोहली हा ऑस्ट्रेलियाच्या मार्गातील मोठा अडसर होता. पण कोहलीची कॅच यावेळी ऑस्ट्रेलियाने सोडली आणि त्यांनी सामना गमवाल्याचे पाहायला मिळाले. या कॅचचा व्हिडिओ सध्याच्या घडीला चांगलाच व्हायरल झाला आहे.ही गोष्ट घडली ती आठव्या षटकात. त्यावेळी ऑस्ट्रेलियाचा वेगवान गोलंदाज जोश हेझलवूड हा गोलंदाजी करत होता. या षटकाच्या तिसऱ्या चेंडूचा सामना कोहली करत होता. या तिसऱ्या चेंडूवर मोठा फटका मारण्यासाठी कोहलीने प्रयत्न केला. पण कोहलीचा टायमिंग यावेळी चुकला आणि हा चेंडू हवेत उडाला. त्यावेळी हा चेंडू एवढ्या उंच उडाला होता की तो आता झेल होणार असे दिसत होते. त्यावेळी मिचेल मार्श हा कोहलीची कॅच पकडण्यासाठी पुढे सरसावला होता. मार्श आता कॅच पकडणार असे दिसत होते. पण मार्श हा झेल पकडण्यासाठी धावत असताना त्याच्या मार्गात यष्टीरक्षक अॅलेक्स कॅरी आला होता. त्यामुळे मार्शचे लक्ष विचलित झाले आणि तो या चेंडूपासून लांब गेला. त्यामुळे हा झेल मार्शला पकडता आला नाही आणि कोहली यावेळी जीवदान मिळाले. कोहली यावेळी फक्त १२ धावांवर खेळत होता. ऑस्ट्रेलियासाठी ही विकेट महत्वाची होती. कारण यापूर्वी त्यांनी भारताच्या तीन फलंदाजांना बाद केले होते. पीचवर कोहली हा सर्वात अनुभवी फलंदाज खेळत होता. ऑस्ट्रेलियाने जर कोहलीला यावेळी बाद केले असते तर त्यांना भापताला बॅक फूटवर ढकलता आले असते. पण त्यांच्याकडून ही गोष्ट घडली नाही आणि त्यामुळे भारतासाठी ही सर्वात आनंदाची गोष्ट होती. त्यामुळे ही गोष्ट भारतासाठी नक्कीच लाभदायी ठरू शकते, असे दिसत आहे. कारण कोहली हा एक दादा खेळाडू आहे आणि तो असे जीवदान वाया जाऊ देणार नाही. त्यामुळे या जीवदानाचा कोहली कसा फायदा उचलतो, हे पाहणे उत्सुकतेचे असेल.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !कोहलीला यावेळी १२ धावांवर असताना जीवदान मिळाले आणि तिथेच ऑस्ट्रेलियाने सामना गमावल्याचे पाहायला मिळाले.चेन्नई : विरट कोहली हा ऑस्ट्रेलियाच्या मार्गातील मोठा अडसर होता. पण कोहलीची कॅच यावेळी ऑस्ट्रेलियाने सोडली आणि त्यांनी सामना गमवाल्याचे पाहायला मिळाले. या कॅचचा व्हिडिओ सध्याच्या घडीला चांगलाच व्हायरल झाला आहे.ही गोष्ट घडली ती आठव्या षटकात. त्यावेळी ऑस्ट्रेलियाचा वेगवान गोलंदाज जोश हेझलवूड हा गोलंदाजी करत होता. या षटकाच्या तिसऱ्या चेंडूचा सामना कोहली करत होता. या तिसऱ्या चेंडूवर मोठा फटका मारण्यासाठी कोहलीने प्रयत्न केला. पण कोहलीचा टायमिंग यावेळी चुकला आणि हा चेंडू हवेत उडाला. त्यावेळी हा चेंडू एवढ्या उंच उडाला होता की तो आता झेल होणार असे दिसत होते. त्यावेळी मिचेल मार्श हा कोहलीची कॅच पकडण्यासाठी पुढे सरसावला होता. मार्श आता कॅच पकडणार असे दिसत होते. पण मार्श हा झेल पकडण्यासाठी धावत असताना त्याच्या मार्गात यष्टीरक्षक अॅलेक्स कॅरी आला होता. त्यामुळे मार्शचे लक्ष विचलित झाले आणि तो या चेंडूपासून लांब गेला. त्यामुळे हा झेल मार्शला पकडता आला नाही आणि कोहली यावेळी जीवदान मिळाले. कोहली यावेळी फक्त १२ धावांवर खेळत होता. ऑस्ट्रेलियासाठी ही विकेट महत्वाची होती. कारण यापूर्वी त्यांनी भारताच्या तीन फलंदाजांना बाद केले होते. पीचवर कोहली हा सर्वात अनुभवी फलंदाज खेळत होता. ऑस्ट्रेलियाने जर कोहलीला यावेळी बाद केले असते तर त्यांना भापताला बॅक फूटवर ढकलता आले असते. पण त्यांच्याकडून ही गोष्ट घडली नाही आणि त्यामुळे भारतासाठी ही सर्वात आनंदाची गोष्ट होती. त्यामुळे ही गोष्ट भारतासाठी नक्कीच लाभदायी ठरू शकते, असे दिसत आहे. कारण कोहली हा एक दादा खेळाडू आहे आणि तो असे जीवदान वाया जाऊ देणार नाही. त्यामुळे या जीवदानाचा कोहली कसा फायदा उचलतो, हे पाहणे उत्सुकतेचे असेल.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !कोहलीला यावेळी १२ धावांवर असताना जीवदान मिळाले आणि तिथेच ऑस्ट्रेलियाने सामना गमावल्याचे पाहायला मिळाले.चेन्नई : रोहित शर्माला वर्ल्ड कपच्या पहिल्याच सामन्यात वर्ल्ड रेकॉर्डसह आता इतिहास रचण्याची संधी होती. आतापर्यंत कोणत्याही खेळाडूला वर्ल्ड कपमध्ये अशी कामगिरी करता आली नव्हती पण रोहितने या सामन्यात पंचांचा निर्णय नाकारला आणि त्यामुळे रोहित शर्माने यावेळी वर्ल्ड रेकॉर्ड करण्याची संधी गमावली.रोहित शर्मा फलंदाजीला आला आणि काही वेळातच त्याच्या नावावर हा वर्ल्ड रेकॉर्ड झाला असता. रोहित शर्माचा हा तिसरा वर्ल्ड कप आहे. रोहित शर्माने आतापर्यंत फक्त दोन वनडे वर्ल्डकप खेळले आहेत. २०१५ आणि २०१९ साली तो भारतीय संघात होता. या दोन स्पर्धेतील १७ सामन्यात रोहितने ६५.७०च्या सरासरीने ९७८ धावा केल्या आहेत. यात ६ शतकं आणि ३ अर्धशतकांचा समावेश आहे. रोहितची वर्ल्डकपमधील सर्वोत्तम धावसंख्या १४० इतकी आहे. २०१९ साली पाकिस्तानविरुद्ध त्याने ही खेळी केली होती. त्यामुळे रोहितचा हा वर्ल्ड कपमधील १८ वा सामना होता. या १८ व्या सामन्यात रोहितने आता वर्ल्ड रेकॉर्ड आपल्या नावावर केला आला असता.रोहित शर्मा फलंदाजीला आला आणि काही वेळातच त्याने इतिहास रचला. वनडे वर्ल्डकपमध्ये रोहितच्या नावावर ९७८ धावा आहेत. एक हजार धावांचा टप्पा पार करण्यासाठी त्याला फक्त २२ धावांची गरज होती. रोहितने या सामन्यात २२ धावा केल्या असत्या तर वर्ल्ड कपमध्ये सर्वात जलद १००० धावा करण्याचा विश्वविक्रम आपल्या नावावर झाला असता. यापूर्वी हा विक्रण सचिन तेंडुलकरच्या नावावर होता. सचिनने २० सामन्यांत १००० धावा पूर्ण केल्या होत्या. पण या सामन्यातच डेव्हिड वॉर्नरने त्याला विश्वविक्रम मोडला होता. वॉर्नरने १९ डावांमध्ये वर्ल्ड कपमध्ये आपल्या १००० धावा पूर्ण केल्या. त्यामुळे आता रोहितने जरी पुढच्या सामन्यात २२ धावा केल्या तरी त्याची आणि वॉर्नरची बरोबरी होईल. त्यामुळे रोहितच्या नावावर इतिहास रचला जाणार नाही.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !रोहित शर्माला पंचांनी पायचीत बाद दिले होते. रोहितने हा निर्णय नाकारला आणि त्याेन रीव्ह्यू घेतला. पण या रीव्ह्यूमध्ये रोहितला अपयश आले आणि तो बाद झाला.चेन्नई : रोहित शर्माला वर्ल्ड कपच्या पहिल्याच सामन्यात वर्ल्ड रेकॉर्डसह आता इतिहास रचण्याची संधी होती. आतापर्यंत कोणत्याही खेळाडूला वर्ल्ड कपमध्ये अशी कामगिरी करता आली नव्हती पण रोहितने या सामन्यात पंचांचा निर्णय नाकारला आणि त्यामुळे रोहित शर्माने यावेळी वर्ल्ड रेकॉर्ड करण्याची संधी गमावली.रोहित शर्मा फलंदाजीला आला आणि काही वेळातच त्याच्या नावावर हा वर्ल्ड रेकॉर्ड झाला असता. रोहित शर्माचा हा तिसरा वर्ल्ड कप आहे. रोहित शर्माने आतापर्यंत फक्त दोन वनडे वर्ल्डकप खेळले आहेत. २०१५ आणि २०१९ साली तो भारतीय संघात होता. या दोन स्पर्धेतील १७ सामन्यात रोहितने ६५.७०च्या सरासरीने ९७८ धावा केल्या आहेत. यात ६ शतकं आणि ३ अर्धशतकांचा समावेश आहे. रोहितची वर्ल्डकपमधील सर्वोत्तम धावसंख्या १४० इतकी आहे. २०१९ साली पाकिस्तानविरुद्ध त्याने ही खेळी केली होती. त्यामुळे रोहितचा हा वर्ल्ड कपमधील १८ वा सामना होता. या १८ व्या सामन्यात रोहितने आता वर्ल्ड रेकॉर्ड आपल्या नावावर केला आला असता.रोहित शर्मा फलंदाजीला आला आणि काही वेळातच त्याने इतिहास रचला. वनडे वर्ल्डकपमध्ये रोहितच्या नावावर ९७८ धावा आहेत. एक हजार धावांचा टप्पा पार करण्यासाठी त्याला फक्त २२ धावांची गरज होती. रोहितने या सामन्यात २२ धावा केल्या असत्या तर वर्ल्ड कपमध्ये सर्वात जलद १००० धावा करण्याचा विश्वविक्रम आपल्या नावावर झाला असता. यापूर्वी हा विक्रण सचिन तेंडुलकरच्या नावावर होता. सचिनने २० सामन्यांत १००० धावा पूर्ण केल्या होत्या. पण या सामन्यातच डेव्हिड वॉर्नरने त्याला विश्वविक्रम मोडला होता. वॉर्नरने १९ डावांमध्ये वर्ल्ड कपमध्ये आपल्या १००० धावा पूर्ण केल्या. त्यामुळे आता रोहितने जरी पुढच्या सामन्यात २२ धावा केल्या तरी त्याची आणि वॉर्नरची बरोबरी होईल. त्यामुळे रोहितच्या नावावर इतिहास रचला जाणार नाही.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !रोहित शर्माला पंचांनी पायचीत बाद दिले होते. रोहितने हा निर्णय नाकारला आणि त्याेन रीव्ह्यू घेतला. पण या रीव्ह्यूमध्ये रोहितला अपयश आले आणि तो बाद झाला.चेन्नई : वर्ल्ड कपच्या पहिल्याच सामन्यात भारतीय संघाने विजयाचा पाया रचला असून आता ते विजयापासून फक्त काही पावलांच्या अंतरावर आहेत. भारताच्या फिरकीपटूंनी यावेळी ऑस्ट्रेलियाच्या फलंदाजांना चांगलेच नाचवले. त्यामुळे भारताला ऑस्ट्रेलियाला पहिल्याचच सामन्यात ऑल आऊट करता आले. भारताच्या रवींद्र जडेजाने तर यावेळी ऑस्ट्रेलियाच्या फलंदाजांना चांगलेच धारेवर धरले आणि फक्त २८ धावांत तीन बळी मिळवले. जडेजाला यावेळी कुलदीप यादव आणि आर. अश्विन यांनी चांगली साथ दिली. त्यामुळे भारताला ऑस्ट्रेलियाच्या धावसंख्येवर लगाम लावता आला आणि त्यांना १९९ धावांत रोखले.ऑस्ट्रेलियाने टॉस जिंकला आणि त्यांनी प्रथम फलंदाजीचा निर्णय घेतला. त्यानंतर जसप्रीत बुमराने यावेळी ऑस्ट्रेलियाला मिचेल मार्शच्या रुपात पहिला धक्का दिला. विराट कोहलीने त्याची भन्नाट कॅच पडकली आणि भेपळा न फोडता तो बाद झाला. त्यानंतर काही काळ डेव्हिड वॉर्नर आणि स्टीव्हन स्मिथ यांची चांगली भागीदारी झाली. पण कुलदीप यादवने आपल्याच गोलंदाजीवर वॉर्नरला झेलबाद केले. वॉर्नरने यावेळी सहा चौकारांच्या जोरावर ४१ धावा केल्या. वॉर्नर बाद झाला तरी स्मिथ हा दमदार फलंदाजी करत होता. पण जडेजाने त्याला क्लीन बोल्ड केले आणि भारताच्या मार्गातील मोठा अडसर दूर केला. स्मिथने यावेळी ५ चौकारांच्या जोरावर ४६ धावा केल्या. स्मिथ बाद झाला आणि त्यानंतर ऑस्ट्रेलियाचा डाव गडगडला. कारण त्यानंतर ऑस्ट्रेलियाच्या एकाही फलंदाजाला मोठी धावसंख्या उभारता आली नाही. भारताने त्यावेळी गोलंदाजीची पकड मजबूत केली आणि त्यामुळे त्यांना ऑस्ट्रेलियाच्या धावसंख्येला खीळ बसवता आली.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !भारताकडून यावेळी जडेजा सर्वात यशस्वी गोलंदाज ठरला. जडेजाने तीन विकेट्स मिळवल्या. जडेजाने यावेळी स्मिथसह मार्नस लाबुशेन आणि अॅलेक्स कॅरी यांना बाद केले. फिरकीपटू कुलदीप यादव आणि वेगवान गोलंदाज जसप्रीत बुमरा यांनी प्रत्येरी दोन फलंदजांना बाद करण्याची किमया साधली. आर. अश्विन आणि हार्दिक पंड्या यांनी प्रत्येकी एक बळी मिळवला. भारताकडून फक्त मोहम्मद सिराजला ऑस्ट्रेलियाची शेवटची विकेट मिळवण्यात यश आले. पण एकंदरीत भारताच्या गोलंदाजांनी त्यांचे काम चोख बजावल्याचे पाहायला मिळाले.चेन्नई : वर्ल्ड कपच्या पहिल्याच सामन्यात भारतीय संघाने विजयाचा पाया रचला असून आता ते विजयापासून फक्त काही पावलांच्या अंतरावर आहेत. भारताच्या फिरकीपटूंनी यावेळी ऑस्ट्रेलियाच्या फलंदाजांना चांगलेच नाचवले. त्यामुळे भारताला ऑस्ट्रेलियाला पहिल्याचच सामन्यात ऑल आऊट करता आले. भारताच्या रवींद्र जडेजाने तर यावेळी ऑस्ट्रेलियाच्या फलंदाजांना चांगलेच धारेवर धरले आणि फक्त २८ धावांत तीन बळी मिळवले. जडेजाला यावेळी कुलदीप यादव आणि आर. अश्विन यांनी चांगली साथ दिली. त्यामुळे भारताला ऑस्ट्रेलियाच्या धावसंख्येवर लगाम लावता आला आणि त्यांना १९९ धावांत रोखले.ऑस्ट्रेलियाने टॉस जिंकला आणि त्यांनी प्रथम फलंदाजीचा निर्णय घेतला. त्यानंतर जसप्रीत बुमराने यावेळी ऑस्ट्रेलियाला मिचेल मार्शच्या रुपात पहिला धक्का दिला. विराट कोहलीने त्याची भन्नाट कॅच पडकली आणि भेपळा न फोडता तो बाद झाला. त्यानंतर काही काळ डेव्हिड वॉर्नर आणि स्टीव्हन स्मिथ यांची चांगली भागीदारी झाली. पण कुलदीप यादवने आपल्याच गोलंदाजीवर वॉर्नरला झेलबाद केले. वॉर्नरने यावेळी सहा चौकारांच्या जोरावर ४१ धावा केल्या. वॉर्नर बाद झाला तरी स्मिथ हा दमदार फलंदाजी करत होता. पण जडेजाने त्याला क्लीन बोल्ड केले आणि भारताच्या मार्गातील मोठा अडसर दूर केला. स्मिथने यावेळी ५ चौकारांच्या जोरावर ४६ धावा केल्या. स्मिथ बाद झाला आणि त्यानंतर ऑस्ट्रेलियाचा डाव गडगडला. कारण त्यानंतर ऑस्ट्रेलियाच्या एकाही फलंदाजाला मोठी धावसंख्या उभारता आली नाही. भारताने त्यावेळी गोलंदाजीची पकड मजबूत केली आणि त्यामुळे त्यांना ऑस्ट्रेलियाच्या धावसंख्येला खीळ बसवता आली.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !भारताकडून यावेळी जडेजा सर्वात यशस्वी गोलंदाज ठरला. जडेजाने तीन विकेट्स मिळवल्या. जडेजाने यावेळी स्मिथसह मार्नस लाबुशेन आणि अॅलेक्स कॅरी यांना बाद केले. फिरकीपटू कुलदीप यादव आणि वेगवान गोलंदाज जसप्रीत बुमरा यांनी प्रत्येरी दोन फलंदजांना बाद करण्याची किमया साधली. आर. अश्विन आणि हार्दिक पंड्या यांनी प्रत्येकी एक बळी मिळवला. भारताकडून फक्त मोहम्मद सिराजला ऑस्ट्रेलियाची शेवटची विकेट मिळवण्यात यश आले. पण एकंदरीत भारताच्या गोलंदाजांनी त्यांचे काम चोख बजावल्याचे पाहायला मिळाले.चेन्नई: वनडे विश्वचषक २०२३ च्या पहिल्याच सामन्यात भारताने ऑस्ट्रेलियावर चांगलाच दबाव बनवून ठेवला आहे. बुमराह विकेट्सच शुभारंभ करताच कुलदीप यादवने त्याला साथ दिली पण जडेजाने ऑस्ट्रेलियाच्या संघाचे पार कंबरडेच मोडले. जडेजाने तर या सामन्यात ऑस्ट्रेलियाला लागोपाठ ३ धक्के देत त्यांच्या धावांवर चांगलाच ब्रेक लावला आहे. सध्या ऑस्ट्रेलियाने ५ विकेट्स गमावले असून १५० धावांचा टप्पाही अद्याप ओलांडलेला नाही.ऑस्ट्रेलियाने नाणेफेक जिंकत प्रथम गोलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला पण हा निर्णय काही संघाच्या पथ्यावर पडला नाही. कारण ऑस्ट्रेलियाची धावसंख्येची गती खूपच कमी आहे. यातच बुमराहने तिसऱ्याच षटकात मार्शला शून्यावर तंबूत धाडले. तर नंतर कुलदीपने वॉर्नरला झेलबाद करत स्टीव्ह आणि वॉर्नरची भागीदारी तोडली. पण नंतर जडेजाने तर विकेट्सची मशीन सुरु केली. वॉर्नरनंतर स्मिथ आणि लाबुशेनची जोडी मैदानात आपला जम बसवू पाहत होती आणि तेवढ्यातच जडेजाने मोठी विकेट घेतली.जडेजाने टाकलेला चेंडूने कमाल टर्न घेत स्मिथला कळण्याआधीच थेट विकेटवर जाऊन आदळला. स्मिथ तो चेंडू मारायला चुकला आणि क्लीन बोल्ड झाला. स्मिथने ७१ चेंडूत ५ चौकारांसह ४६ धावा केल्या. तर लाबुशेनसोबत ३६ धावांची भागीदारी केली होती. जडेजाच्या पुढच्या षटकात तर २ विकेट्स घेत ऑसी संघाला धक्केच दिले.View this post on InstagramA post shared by ICC (@icc)जडेजाने आपल्या पुढच्या आणि डावाच्या ३०व्या षटकात गोंधळ घातला. आधी त्याने मार्नस लॅबुशेनला (२७) चकवले आणि त्याला यष्टिरक्षक केएल राहुलकडे झेलबाद केले. त्यानंतर त्याच षटकात जडेजाने कॅरीलाही एलबीडब्ल्यू आऊट केले. कॅरीला खातेही उघडता आले नाही. जडेजाने सलग ३ विकेट घेत ऑस्ट्रेलियन फलंदाजीचे कंबरडे मोडले.View this post on InstagramA post shared by ICC (@icc)या सामन्यात केवळ जडेजाच नाही तर भारताचे अन्य दोन फिरकी गोलंदाज रविचंद्रन अश्विन आणि कुलदीप यादव यांचाही दबदबा पाहायला मिळाला. कुलदीपने कांगारू फलंदाजांनाही आपल्या जाळ्यात अडकवले आहे. यादवने डेव्हिड वॉर्नर आणि ग्लेन मॅक्सवेलच्या रूपाने २ मोठ्या विकेट्सही घेतल्या आहेत. अश्विननेही चांगली गोलंदाजी करत कॅमेरून ग्रीनची विकेट घेतली. ऑस्ट्रेलियाच्या आतापर्यंत पडलेल्या ७ विकेटपैकी ६ विकेट भारतीय फिरकीपटूंनी घेतल्या आहेत.चेन्नई: भारतीय संघाने नुकतीच ऑस्ट्रेलियाविरुद्धच्या विश्वचषक २०२३ च्या मोहिमेला सुरुवात केली आहे. भारत आणि ऑसी संघाचा सामना सुरु होताच टीम इंडियाची जर्सी घालून एक चाहता एकदा नव्हे दोनदा मैदानात शिरल्याने सुरक्षा कर्मचाऱ्यांची चांगलीच तारांबळ उडाली. सर्वांना चकमा देत हा 'जार्वो 69' इंग्लिश क्रिकेट चाहता टीम इंडियाच्या जर्सीमध्ये मैदानात उतरला. यादरम्यान विराट कोहलीही जार्वोला समजावताना दिसला. विराटच्या बोलण्यातून स्पष्ट दिसत होतं की, तो याला पुन्हा कोणत्याही सामन्यात न येण्याची सूचना देत होता. पण हा जार्वो नेमका आहे तरी कोणभारतीय सामन्यात क्रिकेटचा हा वेडा फॅन अशा प्रकारे मैदानात उतरण्याची ही पहिलीच वेळ नाही.२०२१ मध्ये भारताच्या इंग्लंड दौऱ्यात त्याने सलग तीन कसोटी सामन्यांमध्ये मैदानावर अनेकदा उपस्थिती लावली. नंतर इंग्लिश क्रिकेट बोर्डाने त्याच्यावर आजीवन बंदी घातली.'Jarvo 69' कोण आहे?'डॅनियल जार्विस' यांना त्याच्या खऱ्या नावाने क्वचितच कोणी ओळखत असेल. क्रिकेटच्या मैदानावर तो ६९ क्रमांकाची जर्सी परिधान करून जार्वो नावाने मैदानात प्रवेश करतो. मुळात, तो एक सीरियल प्रँकस्टर आहे, जो त्याच्या यूट्यूब चॅनेल 'ट्रोलस्टेशन'साठी असे प्रसिद्धी स्टंट करतो. जार्वो हा इंग्लंडमधील केंट काउंटीमधील ग्रेव्हसेंडचा रहिवासी आहे. त्याचे अनेक व्हिडिओ सोशल मीडियावर पाहायला मिळतील. मात्र, ‘जार्वो ६९’ कोणत्याही वाईट हेतूसाठी असे स्टंट करत नाही. पण असे करून त्याने आंतरराष्ट्रीय सामन्यांच्या कडक सुरक्षा प्रोटोकॉलच्या त्रुटींवर प्रश्न उपस्थित केले आहेत. खेळपट्टीवरील खेळाडूंच्या सुरक्षेबाबतही चिंता व्यक्त करण्यात आली आहे.भारताच्या इंग्लंड दौऱ्यात, तो एका कसोटी सामन्यात क्षेत्ररक्षक बनला आणि दुसर्‍या कसोटी सामन्यात तो पॅड, हेल्मेट आणि बॅट घालून फलंदाजीला आला. भारतीय कर्णधार म्हणून तो एका कसोटीत मैदानात उतरताना दिसला. त्याची ही कृती पाहून मोहम्मद सिराज आणि रवींद्र जडेजालाही हसू आवरता आले नाही. २०१५ मध्ये, डायव्हिंग वर्ल्ड सीरीज दरम्यान, त्याने लंडनमधील एक्वाटिक्स सेंटरमध्ये प्रवेश केला. एकदा क्रिकेटच्या मैदानाच्या मधोमध 'ट्रेसपास' नावाचा तंबू उभारलेला दिसला. यानंतर सुरक्षारक्षकांनी त्याला तेथूनही काढून टाकले.चेन्नई: भारतीय संघाने ऑस्ट्रेलियाविरुद्धच्या पहिल्या सामन्यात नाणेफेक गमावली असून प्रथम गोलंदाजी करत आहे. भारतीय संघाचा प्रमुख फलंदाज (IND vs AUS) शुभमन गिल विश्वचषक २०२३ च्या ऑस्ट्रेलियाविरुद्धच्या पहिल्या सामन्यात खेळत नाहीये. फलंदाजीत अप्रतिम असण्यासोबतच गिल एक उत्कृष्ट स्लिप क्षेत्ररक्षक देखील आहे. टीम इंडियाला फलंदाजीत गिलची उणीव भासत असेल पण क्षेत्ररक्षणातविराट त्याच्या वाटणीची कामगिरीही चोख बाजवताना दिसला. तिसऱ्याच षटकात विराट कोहलीने स्लिपमध्ये अप्रतिम झेल घेत ऑस्ट्रेलियाचा स्फोटक सलामीवीर मिचेल मार्शला पॅव्हेलियनमध्ये परत पाठवले.विराटने उडी मारून झेल टिपलाऑस्ट्रेलियासाठी मिचेल मार्श उत्कृष्ट फॉर्ममध्ये आहे. भारताविरुद्धच्या वनडे मालिकेत त्याने चांगली फलंदाजी केली. मात्र विश्वचषकातील पहिल्या सामन्यात त्याला खातेही उघडता आले नव्हते. जसप्रीत बुमराहने तिसऱ्या षटकातील दुसरा चेंडू ऑफ स्टंपच्या बाहेर टाकला. चेंडू उसळला आणि मार्शच्या बॅटची बाहेरची कड घेत स्लिपच्या दिशेने नेली. विराट कोहलीने डावीकडे उडी मारून चेंडू पकडला.या झेलसह विराट कोहली विश्वचषकातील भारताचा सर्वात यशस्वी क्षेत्ररक्षक बनला आहे. चौथा विश्वचषक खेळत असलेल्या विराटचा हा १५वा झेल होता. सर्वाधिक झेल घेण्याच्या बाबतीत त्याने अनिल कुंबळेंना मागे सोडले. माजी लेगस्पिनर अनिल कुंबळेंनी वर्ल्ड कपमध्ये भारताकडून १४ झेल घेतले आहेत. कपिल देव आणि सचिन तेंडुलकर यांनी क्षेत्ररक्षक म्हणून प्रत्येकी १२ झेल घेतले आहेत.View this post on InstagramA post shared by ICC (@icc)एकदिवसीय विश्वचषकात भारतासाठी सर्वाधिक झेल १५ - विराट कोहली*१४- अनिल कुंबळे१२ - कपिल देव१२ - सचिन तेंडुलकरचेन्नई: कर्णधार रोहित शर्माच्या नेतृत्त्वाखाली भारतीय संघाने वनडे विश्वचषक २०२३ मधील आपल्या मोहिमेला सुरुवात केली आहे. ऑस्ट्रेलियाविरुद्धच्या या पहिल्या सामन्यात कर्णधार पॅट कमिन्सने नाणेफेक जिंकत प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला आहे. आजच्या या सामन्यात भारतीय संघातील रोहित शर्मासोबत सलामी देणारा शुभमन गिल संघाबाहेर झाला आहे, याचसोबत इशान किशन त्याच्या जागी रोहितसोबत सलामीला उतरणार आहे. या दरम्यान मैदानावर पाऊल ठेवताच रोहित शर्माच्या नावे एक मोठा विक्रम नोंदवला गेला आहे.कर्णधार रोहित शर्मारोहित शर्मा विश्वचषकाच्या इतिहासात भारताचा कर्णधार बनलेला सर्वात वयस्कर कर्णधार ठरला आहे. रोहित शर्माचे वय ३६ वर्षे १६१ दिवस आहे. २०२१ च्या अखेरीस रोहितला भारतीय संघाचा नियमित कर्णधार बनवण्यात आले. रोहितच्या आधी मोहम्मद अझरुद्दीन हे विश्वचषकात भारताचा सर्वात वयस्कर कर्णधार होते. त्यांनी १९९९ च्या विश्वचषकात ३६ वर्षे १२४ दिवस वय असताना भारताचे नेतृत्व केले होते.विश्वचषक स्पर्धेतील भारताचे सर्वात वयस्कर कर्णधार३६ वर्षे १६१ दिवस - रोहित शर्मा (२०२३)३६ वर्षे १२४ दिवस - एम अझरुद्दीन (१९९९)३४ वर्षे ७१ दिवस - राहुल द्रविड (२००७)३४ वर्षे ५६ दिवस - एस वेंकटराघवन (१९७९)३३ वर्षे २६२ दिवस - एमएस धोनी (२०१५)रोहित शर्मा पत्नीसह स्पॉट२०११ मध्ये रोहितला खेळण्याची संधी नाही२०११ मध्ये भारतात शेवटचा विश्वचषक खेळला गेला होता. रोहित शर्माला त्या संघात स्थान मिळाले नाही. त्यामुळे रोहित खूप निराश झाला. एकदा त्याने हा त्याच्या कारकिर्दीतील सर्वात वाईट काळ असल्याचे वर्णन केले होते. आता १२ वर्षांनंतर पुन्हा एकदा भारताच्या यजमानपदाखाली विश्वचषक खेळवला जात आहे. यावेळी टीम इंडिया रोहित शर्माच्या नेतृत्वाखाली मैदानात उतरली आहे.चेन्नई: वनडे विश्वचषक २०२३ मध्ये आज भारतीय संघ आपल्या वर्ल्डकप मोहिमेला सुरुवात करत असून ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध पहिला सामना खेळण्यासाठी सज्ज झाला आहे. पहिल्याच सामन्यापूर्वी भारतीय संघाला दोन खेळाडूंच्या रूपात धक्के बसले आहेत. शुभमन गिल आणि हार्दिक पांड्या हे दोन खेळाडू पहिल्या सामन्यात खेळण्यावर प्रश्नचिन्ह होते. शुभमन गिल हा सलामीवीर आहे तर हार्दिक पांड्या अष्टपैलू खेळाडू आहे. त्यामुळे आजच्या संघात कोणकोणत्या खेळाडूंना संधी मिळाली आहे आणि भारतही प्लेइंग इलेव्हन कशी आहे जाणून घेऊया.भारत आणि ऑस्ट्रेलिया या सामन्याची नाणेफेक झाली असून ऑस्ट्रेलिया संघाने नाणेफेक जिंकत प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला आहे. त्यामुळे भारतीय संघ प्रथम गोलंदाजी करताना दिसणार आहे. तर शुभमन गिलला डेंग्यूची लागण झाली असून तो पहिल्या सामन्यात खेळताना दिसणार नाही. भारतीय संघाच्या सराव सत्रातही तो अनुपस्थित नव्हता तर संघासोबत तो टीम बसमध्येही नव्हता. त्यामुळे शुभमन गिल आजच्या सामन्यात खेळणार नाही हे आधीच स्पष्ट झाले होते. त्यामुळे आता गिलच्या जागी इशान किशन सलामीला उतरणार आहे.हार्दिक पांड्या सराव सत्रात सराव करताना दिसत होता, त्यामुळे आजच्या सामन्यात त्याची ही दुखापत गंभीर नसल्याने तो सामना खेळताना दिसणार आहे. तर मधल्या फळीत श्रेयस अय्यर, केएल राहुल, हार्दिक पांड्या आणि रवींद्र जडेजा आहे. तर गोलंदाजांमध्ये भारत आज २ वेगवान गोलंदाज बुमराह आणि मोहम्मद सिराजसोबत उतरला आहे. तर संघात अश्विन, जडेजा आणि कुलदीप यादव असे तीन फिरकीपटू आहेत.ऑस्ट्रेलियाच्या संघातही बदल झाला आहे. ट्रेव्हिस हेड संघासोबत भारतात नसल्याने तो या सामन्यात खेळणार नाही तर अबॉट, जोश इंग्लिश आणि स्टोयनीस आजच्या सामन्यात खेळताना दिसणार नाही.भारतीय संघरोहित शर्मा (क), इशान किशन, विराट कोहली, श्रेयस अय्यर, केएल राहुल (यष्टीरक्षक), हार्दिक पांड्या, रवींद्र जडेजा, रविचंद्रन अश्विन, कुलदीप यादव, जसप्रीत बुमराह, मोहम्मद सिराजऑस्ट्रेलिया संघडेव्हिड वॉर्नर, मिचेल मार्श, स्टीव्हन स्मिथ, मार्नस लॅबुशेन, कॅमेरॉन ग्रीन, अ‍ॅलेक्स कॅरी(यष्टीरक्षक), ग्लेन मॅक्सवेल, पॅट कमिन्स(कर्णधार), मिचेल स्टार्क, जोश हेझलवूड, अ‍ॅडम झाम्पाचेन्नई: बहुप्रतीक्षित असा आयसीसी वनडे विश्वचषक २०२३ भारतात सुरु झाला आहे. यासोबतच आज करोडो भारतीयांची प्रतीक्षा संपली असून भारतीय संघ २०२३ विश्वचषकाच्या मोहिमेला सुरुवात करत आहे. भारताचा पहिला सामना पहिला सामना बलाढ्य प्रतिस्पर्धी मानल्या जाणाऱ्या ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध आहे. हा सामना चेन्नईत होणार आहे. या सामन्याने केवळ भारतच नाही तर ऑस्ट्रेलियाही आपल्या मोहिमेची सुरुवात करेल. अर्थात, २०२३ च्या विश्वचषकात दोन्ही संघांचा हा पहिलाच सामना असेल.ICC World Cup 2023 India vs Australia Match Live Updates: भारत विरुद्ध ऑस्ट्रेलिया सामन्याचे लाईव्ह अपडेट्स> विराट कोहली पाठोपाठ लोकेश राहुलचेही अर्धशतक> विराट कोहलीचे दमदार अर्धशतक> २० षटकांनंतर भारत - ३ बाद ८० धावा> १० षटकांनंतर भारत - ३ बाद २७ धावा> श्रेयस अय्यर पण बादहेझलवूडच्या दुसऱ्या षटकाच्या शेवटच्या चेंडूवर श्रेयस अय्यरही खाते न उघडता झेलबाद> स्टार्कने दिला भारताला पहिला धक्कास्टार्कच्या पहिल्याच षटकाच्या चौथ्या चेंडूवर इशान किशन झेलबाद. खातेही न उघडता ईशान पॅव्हेलियनमध्ये परतला.> भारताच्या डावाला सुरुवात, रोहित-इशानची जोडी मैदानात> भारताला किती धावांचे आव्हानऑस्ट्रेलिया ३ चेंडू शिल्लक असताना १९९ धावांवर ऑल आऊट. भारताला २०० धावांचे आव्हान दिले.> सिराजच्या खात्यात १ विकेटसिराजने शेवटच्या षटकातील तिसऱ्या चेंडूवर शानदार गोलंदाजी करत स्टार्कला श्रेयस करवी झेलबाद केले.> नववी विकेटहार्दिक पांड्याच्या ४९व्या षटकातील दुसऱ्या चेंडूवर झाम्पा कोहलीकडून झेलबाद> बुमराहच्या खात्यात दुसरी विकेट, ऑस्ट्रेलिया - ८ बाद १६५ धावाऑस्ट्रेलियाच्या डावातील पहिला षटकार लगावत पॅट कमिन्सने फटकेबाजी सुरु केली. बुमराहने ४२व्या षटकाच्या दुसऱ्या चेंडूवर त्याला श्रेयस अय्यरकरवी झेलबाद केले.> अश्विनने मिळवून दिली सातवी विकेट३७व्या षटकाच्या दुसऱ्या चेंडूवर अश्विनने कॅमेरून ग्रीनला हार्दिक पांड्याकरवी झेलबाद केले.> कुलदीपची शानदार गोलंदाजी३६व्या षटकाच्या ५व्या चेंडूवर कुलदीपने मॅक्सवेलला क्लीन बोल्ड केले. मॅक्सवेल शॉट मारायला चुकला अन क्लीन बोल्ड झाला.View this post on InstagramA post shared by ICC (@icc)> जडेजाच्या तीन विकेट्स पूर्णजडेजाने ३०व्या षटकाच्या चौथ्या चेंडूवर अलेक्स कॅरी एलबीडब्ल्यू आउट. खातेही न उघडता कॅरीला पॅव्हेलियनमध्ये धाडत विश्वचषकाच्या पहिल्याच सामन्यात घेतल्या ३ विकेट्स.> जडेजाच्या खात्यात दुसरी विकेट३०व्या षटकाच्या दुसऱ्या चेंडूवर लाबुशेन केएल राहुलकडून झेलबाद. जडेजाच्या खात्यात दुसरी विकेट आली आहे.> जडेजा स्टाईल क्लीन बोल्ड, ऑस्ट्रेलिया ३ बाद ११० धावा२८व्या षटकाच्या पहिल्याच चेंडूवर जडेजाने स्टीव्ह स्मिथला क्लीन बोल्ड केले. स्मिथ त्याच्या अर्धशतकाच्या दिशेने जात असतानाच जडेजाने त्याला पॅव्हेलियनमध्ये धाडले.> कुलदीपच्या फिरकीत फसला वॉर्नर१७व्या षटकाच्या चौथ्या चेंडूवर कुलदीप यादवला डेव्हिड वॉर्नरला बाद करण्यात यश मिळाले. कुलदीपच्या फिरकीवर वॉर्नरने समोर शॉट लगावला जो थेट कुलदीपने झेलला.> १५ षटकांनंतर ऑस्ट्रेलिया - १ बाद ७१ धावा> १० षटकांनंतर ऑस्ट्रेलिया - १ बाद ४३ धावा> भारताच्या खात्यात पहिले यशसामन्याच्या दुसऱ्याच षटकात जसप्रीत बुमराहने शानदार गोलंदाजी करत पहिली विकेट मिळवली. बुमराहच्या गोलंदाजीवर मिचेल मार्श खातेही न उघडता विराट कोहलीकडून बाद झाला.> भारतीय संघरोहित शर्मा (क), इशान किशन, विराट कोहली, श्रेयस अय्यर, केएल राहुल (यष्टीरक्षक), हार्दिक पांड्या, रवींद्र जडेजा, रविचंद्रन अश्विन, कुलदीप यादव, जसप्रीत बुमराह, मोहम्मद सिराज> ऑस्ट्रेलिया संघडेव्हिड वॉर्नर, मिचेल मार्श, स्टीव्हन स्मिथ, मार्नस लॅबुशेन, कॅमेरॉन ग्रीन, अ‍ॅलेक्स कॅरी(यष्टीरक्षक), ग्लेन मॅक्सवेल, पॅट कमिन्स(कर्णधार), मिचेल स्टार्क, जोश हेझलवूड, अ‍ॅडम झाम्पा> शुभमन गिलच्या जागी इशान किशनदुर्दैवाने शुभमन गिल ऑस्ट्रेलियाविरुद्धच्या पहिल्या सामन्यात खेळताना दिसणार नाही. आज सकाळपर्यंत गिल ठीक होण्याची संघाने वाट पाहिली पण त्याला खेळणे आज शक्य नसल्याचे कळले. त्यामुळे इशान किशन त्याच्या जागी सलामी देणार आहे, असे भारतीय कर्णधार रोहित शर्माने सांगितले.> सामन्याची नाणेफेकआयसीसी वनडे विश्वचषक २०२३ मधील भारत विरुद्ध ऑस्ट्रेलियाच्या सामन्याची नाणेफेक झाली असून ऑस्ट्रेलिया संघाने नाणेफेक जिंकत प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला आहे, तर भारतीय संघ प्रथम गोलंदाजी करताना दिसणार आहे.> गिल संघाच्या बसमध्ये नाहीशुभमन गिलच्या खेळण्याबद्दल शंका होती आणि ताजी अपडेट अशी आहे की तो टीम बसमध्ये दिसला नाही, ज्यामुळे तो पहिला सामना खेळणार नाही असे दिसते.> इशान किशन की शुभमन गिलभारताचा धाकड सलामीवीर शुभमन गिलला डेंग्यूची लागण झाली असून तो आजच्या सामन्यात खेळणार नसल्याचे म्हटले जात आहे. जर शुभमन आजच्या सामन्यात खेळला नाही तर इशान किशन सलामीला उतरण्याचे संकेत आहेत.> चेन्नईचे मैदान आणि एकदिवसीय विश्वचषकचेन्नईच्या एमए चिदंबरम स्टेडियमवर आतापर्यंत ७ विश्वचषक सामने खेळले गेले आहेत, त्यापैकी ऑस्ट्रेलियाने ३ सामने खेळले आहेत आणि आश्चर्यकारक गोष्ट म्हणजे ते सर्व जिंकले आहेत.मुंबई: सुप्रसिद्ध कला दिग्दर्शक नितीन देसाई यांच्या निधनाचे धक्कादायक वृत्त समोर आले आहे. मराठी आणि हिंदी सिनेमा गाजवणाऱ्या या कलादिग्दर्शकाने आत्महत्या करुन जीवन संपवलं. कर्जतच्या सुप्रसिद्ध एन डी स्टुडिओतच त्यांनी आत्महत्या केल्याचे समोर आले आहे. त्यांच्या आत्महत्येचं कारण मात्र अद्याप अस्पष्ट, त्यांनी गळफास घेत आत्महत्या केली. त्यांच्या निधनाने संपूर्ण सिनेविश्व हादरुन गेले आहे. नितीन यांनी इतकं टोकाचं पाऊल का उचललं याचा तपास केला जात आहे. पोलीस घटनास्थळी पोहोचले असून त्यानंतर पुढील तपास सुरू आहे.२००५ मध्ये देसाईंनी मुंबईजवळील कर्जत येथे ५२ एकर (२१ हेक्टर) मध्ये पसरलेला एनडी स्टुडिओ सुरु केला. जोधा अकबर, ट्रॅफिक सिग्नल आणि कलर्सचा रिअॅलिटी शो बिग बॉस यासारखे चित्रपट होस्ट केले आहेत. याठिकाणी त्यांनी विविध भव्यदिव्य सेट उभारले होते. त्याठिकाणीच नितीन देसाई यांनी गळफास घेत आत्महत्या केल्याने सिनेविश्वावर शोककळा पसरली आहे.त्यांच्या निधनानंतर सोशल मीडिया तसंच माध्यमांमध्ये विविध सेलिब्रिटींकडून प्रतिक्रिया उमटत आहेत. सर्वांनाच त्यांनी असं टोकाचं पाऊल उचलल्याने मोठा धक्का बसला आहे. त्यांच्या आत्महत्येचं कारण अद्याप समोर आलेलं नाही. मरनवी दिल्लीः Tata Punch Micro SUV: टाटा मोटर्स ने २०२१ मध्ये एक जबरदस्त डाव खेळला आहे. कंपनीने आपली सर्वात स्वस्त एसयूव्ही लाँच केली होती. टाटाची ही खेळी योग्य ठिकाणावर लागली आहे. कंपनीने ऑक्टोबर २०२१ मध्ये टाटा पंच (Tata Punch) एसयूव्हीला लाँच केले होते. या कारला ग्राहकांचा जबरदस्त रिस्पॉन्स मिळत आहे. याला ग्राहकांचा इतका जबरदस्त रिस्पॉन्स मिळाला आहे की, याच्या विक्रीने एक रेकॉर्ड बनवला आहे. १५ महिन्यात Tata Punch ची १.५ लाख हून जास्त यूनिट्सची विक्री झाली आहे. हे कोणत्याही कारसाठी शानदार प्रदर्शन आहे. या एसयूव्हीची शानदार विक्री होत आहे. त्यामुळे मारुती सुद्धा पंचला टक्कर देण्यासाठी Maruti Fronx एसयूव्ही घेवून येत आहे.लाँचिंग आधी काही महिन्यात ग्राहकांकडून या कारला जबरदस्त रिस्पॉन्स मिळत आहे. याच्या सुरुवातीच्या तीन महिन्यात याची ६ ते ८ हजार यूनिट्स विकले गेली होती. जानेवारी २०२२ मध्ये या कारची १० हजार यूनिट्सची विक्री पार केली होती. तेव्हापासून फेब्रुवारी २०२२ च्या ९ हजार ५९२ यूनिट्स शिवाय, पंच ने प्रत्येक महिन्यात १० हजार हून जास्त यूनिट्सची विक्री केली आहे. सप्टेंबर २०२२ च्या सणात सर्वात जास्त १२ हजार २५१ यूनिट्सची विक्री होत आहे.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्स१० महिन्यात १ लाख यूनिटची विक्रीTata Punch फक्त १० महिन्यात सर्वात जास्त वेगाने १ लाख यूनिट्सची विक्री करणारी कार ठरली आहे. ही भारतातील पहिली एसयूव्ही ठरली आटहे. यात आकर्षक डिझाइन, मजबूत परफॉर्मन्स आणि सेगमेंटची फर्स्ट ५ स्टार सेफ्टी रेटिंग मिळते. Tata Punch ने ग्लोबल NCAP क्रॅश टेस्ट मध्ये ५ स्टार रेटिंग मिळवले होते. या ठिकाणी टाटा नेक्सॉन देशातील सर्वात जास्त विकणारी एसयूव्ही आहे. तर नेक्सॉन नंतर पंच टाटा मोटर्सची दुसरी सर्वात जास्त विकणारे मॉडल आहे.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेTata Punch खास वैशिष्ट्येटाटा पंचची किंमत ६ लाख रुपयांपासून सुरू होते. ९.५४ लाख रुपये (एक्स शोरूम) पर्यंत जाते. यात ५ लोकांना बसण्याची क्षमता आहे. यात १.२ लीटर ३ सिलिंडर पेट्रोल इंजिन दिले आहे. जे 86PS चे पॉवर आणि 113Nm चे टॉर्क जनरेट करते.वाचाः ५० हजारांपेक्षा कमी किंमतीत इलेक्ट्रिक स्कूटर, पाहा रेंज, टॉप स्पीड आणि फीचर्सनवी दिल्लीः Electric Scooter Buying Guide: इलेक्ट्रिक व्हीकल सेगमेंट मध्ये सर्वात मोठी रेंजची इलेक्ट्रिक स्कूटर आहे. ज्यात कमी किंमतीत इलेक्ट्रिक स्कूटर मोठ्या संख्येत उपलब्ध आहे. Lohia Oma Star स्कूटर कमी बजेट मध्ये मोठी रेंज मिळत असल्याचा दावा करते. Lohia Oma Star Electric Scooter ची कंप्लिट डिटेल संबंधी आम्ही आज माहिती देत आहोत. याची किंमत, रेंज, बॅटरी पॅक, टॉप स्पीड, ब्रेकिंग सिस्टम सह छोटी मोठी सगळी माहिती जाणून घ्या.Lohia Oma Star ची किंमतLohia Oma Star Electric Scooter ची दिल्ली एक्स शोरूम किंमत ४१ हजार ४४४ रुपये आहे. स्कूटरची किंमत ऑन रोड झाल्यानंतर ४६ हजार ०८२ रुपये होते.Lohia Oma Star बॅटरीया इलेक्ट्रिक स्कूटरमध्ये 48V, 20Ah क्षमतेचे लिथियम आयन बॅटरी पॅक दिले आहे. या बॅटरी सोबत 250W पॉवरचे BLDC इलेक्ट्रिक मोटर दिली आहे. या बॅटरीला चार्जिंगवरून कंपनीचा दावा करते की, नॉर्मल चार्जरने चार्ज केल्यानंतर बॅटरी ६ ते ८ तासात फुल चार्ज होते.Lohia Oma Star सिंगल चार्जवर किती रेंजरायडिंग रेंजवरून कंपनीचा दावा आहे की, ही इलेक्ट्रिक स्कूटर एकदा फुल चार्ज झाल्यानंतर ६० किमीपर्यंत रायडिंग रेंज देते. रेंज सोबत २५ किमी प्रति तासची टॉप स्पीड सुद्धा मिळते.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेLohia Oma Star ब्रेकिंग सिस्टम कशी आहेलोहिआ ओमा स्टार इलेक्ट्रिक स्कूटरच्या फ्रंट आणि रियर दोन्ही व्हील मध्ये ड्रम ब्रेक दिले आहे. यासोबत कॉम्बी ब्रेकिंग सिस्टम दिले आहे. सोबत अलॉय व्हील आणि ट्यूबलेस टायरला जोडले आहे. सस्पेंशन सिस्टममध्ये कंपनीने याच्या फ्रंट मध्ये टेलिस्कोपिक सस्पेंशन आणि रियर मध्ये स्प्रिंग बेस्ड शॉक अब्जॉर्बर सिस्टम दिले आहे.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्सLohia Oma Star चे फीचर्सलोहिया ओमा मध्ये डिजिटल स्पीडोमीटर, डिजिटल इंस्ट्रूमेंट कन्सोल, डिजिटल स्पीडोमीटर, पास स्विच, हॅलोजन हेडलाइट, बल्बचे टेल लाइट, बल्बचे टर्न सिग्नल लम्प, लो बॅटरी इंडिकेटर सारखे फीचर्स मिळतात.वाचाः २० हजाराच्या डाउनपेमेंटवर घरी घेवून जा Hero Splendor Plus XTEC, पाहा मंथली EMIनवी दिल्लीः Hero Splendor Plus XTEC: Mileage Bikes ची मोठी संख्या मार्केटमध्ये उपलब्ध आहे. ज्यात 100cc इंजिन बाइकची मोठी रेंज आहे. मायलेज बाइक्सच्या उपलब्ध रेंज पैकी एक हिरो स्प्लेंडर प्लस जी अनेक महिन्यापासून देशातील बेस्ट सेलिंग बाइक ठरली आहे. आज आम्ही तुम्हाला या ठिकाणी Hero Splendor Plus XTEC संबंधी माहिती देत आहोत. जी कंपनीने नुकतीच मार्केट मध्ये उतरवली आहे. जर तुम्हाला ही बाइक फायनान्सवर खरेदी करायची असेल तर यासंबंधी सविस्तर जाणून घ्या.Hero Splendor Plus XTEC ची किंमतहिरो मोटोकॉर्पने हिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकला ७६ हजार ३४६ रुपयाच्या सुरुवातीच्या किंमतीत (एक्स शोरूम, दिल्ली) सोबत मार्केटमध्ये उतरवले आहे. ही किंमत ऑन रोड झाल्यानंतर ९० हजार ४०९ रुपये होते. जर तुम्ही या बाइकला कॅश पेमेंट द्वारे खरेदी करीत असाल तर ९० हजार रुपये खर्च करावे लागतील. जर फायनान्स प्लान द्वारे खरेदी करीत असाल तर तुम्ही या बाइकला २० हजार रुपयाच्या डाउन पेमेंटवर खरेदी करू शकता.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्सHero Splendor Plus XTEC साठी फायनान्स प्लानहिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकसाठी जर तुमच्याकडे २० हजार रुपये असेल तर तुम्ही ऑनलाइन फायनान्स प्लानच्या कॅलक्यूलेटरच्या माहितीनुसार, बँक या बाइकसाठी ७० हजार ४०९ रुपयाचे लोन देवू शकते. ज्यावर ९.७ टक्के वार्षिक दराने व्याज द्यावे लागेल.Hero Splendor Plus XTEC किती असेल मंथली ईएमआयबँकेकडून लोन मंजूर झाल्यानंतर तुम्हाला २० हजार रुपये या हिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकच्या डाउन पेमेंट साठी जमा करावे लागेल. नंतर महिन्याला २२६२ रुपये मंथली ईएमआय जमा करावे लागेल.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेHero Splendor Plus XTEC चे कसे आहे इंजिनHero Splendor Plus XTEC ध्ये हिरो मोटोकॉर्पने ९७.२ सीसीचे सिंगल सिलिंडर इंजिन दिले आहे. हे इंजिन ८.०२ पीएसची पॉवर आणि ८.०५ एनएमचे पीक टॉर्क जनरेट करते. या इंजिन सोबत ४ स्पीड गियरबॉक्स दिले आहे.Hero Splendor Plus XTEC मायलेज कितीहिरो स्प्लेंडर प्लस एक्सटेकचे मायलेज वरून हिरो मोटोकॉर्पचा दावा आहे की, ही बाइक ८०.६ किमी प्रति लीटरचे मायलेज देते. हे मायलेज ARAI द्वारा प्रमाणित करण्यात आले आहे.वाचाः Tata Motors ने सादर केली Tiago EV Blitz, डिझाइन आणि लूक्स सोबत जाणून घ्या रेंज व लाँचिंग डेटदिल्लीत आयोजित करण्यात आलेल्या Auto Expo 2023 मध्ये टाटा मोटर्स (Tata Motors) ने प्रतिस्पर्धी कंपन्यांवर मात करीत आपले अनेक जबरदस्त प्रोडक्ट्स अनवील केले आहेत. या एक्सपो मध्ये एकापेक्षा एक भारी कार उपस्थितांना दाखवून अक्षरशः त्यांच्या डोळ्यांचे पारणे फेडले आहेत. दोन ते तीन दिवसात टाटा मोटर्सने आपल्या अनेक कारला सादर केले आहे. ज्यात एक टाटा टियागो ईव्ही ब्लिट्ज (Tiago EV Blitz) आहे. ज्याला कंपनीने स्पोर्टी डिझाइन आणि हायटेक फीचर्स सोबत तयार केले आहे.Tiago EV Blitz ची किंमतकंपनीने टाटा ईव्ही ब्लिट्ज ची किंमत अद्याप जारी केली नाही. परंतु, रिपोर्ट्सच्या माहितीनुसार, ही कंपनीची सर्वात स्वस्त इलेक्ट्रिक कार पैकी एक असू शकते. ज्याला कंपनी ८ ते ९ लाख रुपयाच्या एक्स शोरूमच्या किंमतीत लाँच करू शकते.Tiago EV Blitz चा लूक आणि डिझाइनटाटा टियागो ईव्ही ब्लिटजला कंपनीने सध्याच्या मॉडलपेक्षा वेगळे बनवले आहे. याला ग्लॉस ब्लॅक फिनिश सोबत अँग्युलर स्लिट्स डिझाइनचे बनवले आहे. याच्या फ्रंट मध्ये कंपनीने ऑल ब्लॅक ट्रिम सोबत क्लोज्ड ऑफ ग्रिलला लावले आहे. ज्याला हेडलाइट्सला खाली रिप्लेस केले आहे. याशिवाय, या हॅचबॅक मध्ये १५ इंचाचा ऑल ब्लॅक टोनचे अलॉय व्हील दिले आहेत. जे या कारचे स्पोर्टी लूक आणखी वाढवते.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेTiago EV Blitz मध्ये पॉवरट्रेन मिळेलकंपनीने या इलेक्ट्रिक टियागो ईव्ही ब्लिट्जचे पॉवरट्रेनची माहिती टाटा मोटर्सकडून अद्याप सार्वजनिक करण्यात आली नाही. यात तेच पॉवरट्रेन मिळू शकते. जे कंपनीने टाटा टियागो ईव्ही मध्ये दिले आहे. टाटा टियागो ईव्ही मध्ये दोन बॅटरी पॅकचा ऑप्शन दिला आहे. पहिली बॅटरी पॅक 19.2 kWH क्षमतेचे आहे. जे ६१ पीएसचे जास्तीत जास्त पॉवर आणि ११० एनएमचे पीक टॉर्क जनरेट करते. दुसरे बॅटरी पॅक 24 kWh क्षमतेचे आहे. जे ७५ पीएसचे जास्तीत जास्त पॉवर आणि ११४ एनएमचे पीक टॉर्क जनरेट करते.वाचाः नितीन गडकरींची आवडती कार Toyota Mirai ची पुन्हा चर्चा, ६४० किमीची रेंज, पाहा डिटेल्सTata Tiago EV Range and Top Speedटाटा टियागो ईव्ही मध्ये मिळणाऱ्या बॅटरी पॅक मध्ये 19.2 kWH ने कंपनी 250 किलोमीटर आणि दुसरी बॅटरी पॅक 24 kWh ने ३१५ किमीची रेंज मिळत असल्याचा दावा करते. स्पीडवरून कंपनी दावा करते की, इलेक्ट्रिक हॅचबॅक आधी बॅटरी पॅकवर ६.२ सेकंदात शून्य ते ६० किमी प्रति तास वेग पकडू शकते. टाटा टियागो ईव्ही ब्लिट्जमध्ये सुद्धा हीच रेंज आणि टॉप स्पीड मिळू शकते.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेTiago EV Blitz कधी होणार लाँचटाटा मोटर्सकडून टाटा ब्लिट्जच्या लाँचिंग डेट वरून अजून कोणतीही घोषणा किंवा खुलासा करण्यात आला नाही. परंतु, रिपोर्ट्सच्या माहितीनुसार, कंपनी या गाडीला डिसेंबर २०२३ मध्ये लाँच करू शकते. टाटा मोटर्सने ऑटो एक्सपो मध्ये आपल्या अनेक नवीन गाड्यांचे अपडेट मॉडल्सला अनवील केले आहे. यात Tata Safari Dark Edition, Tata Punch CNG Tata Curvv, Tata Harrier EV, Tata Sierra EV, Tata Avinya यांचा समावेश आहे.वाचाः जवानांसाठी इलेक्ट्रिक SUV येतेय, सिंगल चार्जमध्ये ५०० किमीची रेंज, ५१ हजारात बुकिंगनवी दिल्लीः Toyota Mirai Hyudrogen FCEV At Auto Expo 2023 : केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी यांची फेव्हरेट कार समजली जाणारी टोयोटा मिराई यावर्षी ऑटो एक्सपो मध्ये दिसली आहे. ही कार लोकांच्या पसंतीस पडली आहे. टोयोटा मिराई अनेक कारणांनी खास आहे. याचे सर्वात मोठे कारण म्हणजे ही हायड्रोज फ्यूल सेल इलेक्ट्रिक सेल इलेक्ट्रिक व्हीकल (FCEV) आहे. म्हणजेच यातील टँकमध्ये हायड्रोजन भरल्यास ही कार तुम्हाला फुल टँकमध्ये ६४० किमीपर्यंत रेंज देते. केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी हायड्रोजन पॉवर्ड कार मिराईची नेहमीच चर्चा करतात.टोयोटा आणि इंटरनॅशनल सेंटर फॉर ऑटोमोटिव टेक्नॉलजी (iCAT) ने गेल्या वर्षी एक पायलट स्टडी सुरू केली होती. मिराईला भारतीय रस्ते आणि हवामानानुसार, तयार करण्यात आले होते. नितीन गडकरी यांनी या पायलट प्रोजेक्टला लाँच केले होते. याच्या मागे उद्देश होता की, देशात हायड्रोजन फ्यूल सेल इलेक्ट्रिक व्हीकल्स साठी ईको सिस्टम तयार हवे. आता सेकंड जनरेशन मिराई एफसीईव्ही दिसत आहे. ज्यावर पायलट स्टडीचा वापर केला जात आहे.वाचाः शहरात बिनधास्त फिरण्यासाठी स्वस्तातील इलेक्ट्रिक स्कूटर लाँच, किंमत फक्त ५४ हजार ९९० रुपयेसध्या टोयोटा मिराई हायड्रोजन फ्यूल सेल इलेक्ट्रिक व्हीकल संबंधी माहिती देत आहोत. या सेडानमध्ये हायड्रोजन फ्यूल सेल बॅटरी पॅक दिली आहे. कंपनीच्या दाव्यानुसार, याची रेंज ६५० किमी पर्यंत आहे. सर्वात खास वैशिष्ट्ये म्हणजे याला रिफ्यूलिंगमध्ये केवळ ५ मिनिट लागतात. या कारमध्ये १७४ बीएचपीचे पॉवर आउटपूट मिळते. मिराईला टोयोटा न्यू ग्लोबल आर्किटेक्चर प्लॅटफॉर्मवर डेव्हलप करण्यात आले आहे. आणि कूप स्टाइलची ही सेडा दिसायला खूपच जबरदस्त आहे. ४.९ मीटर लांबी टोयोटा मिराई मध्ये २० इंचाची व्हील आणि १२.३ इंचाची टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम सह स्टँडर्ड आणि सेफ्टी फीचर्स दिले आहेत.वाचाः जवानांसाठी इलेक्ट्रिक SUV येतेय, सिंगल चार्जमध्ये ५०० किमीची रेंज, ५१ हजारात बुकिंगवाचाः कंपनीकडून कन्फर्म! नवीन Hyundai Grand i10 भारतात या दिवशी होणार लाँचचेन्नई : विरट कोहली हा ऑस्ट्रेलियाच्या मार्गातील मोठा अडसर होता. पण कोहलीची कॅच यावेळी ऑस्ट्रेलियाने सोडली आणि त्यांनी सामना गमवाल्याचे पाहायला मिळाले. या कॅचचा व्हिडिओ सध्याच्या घडीला चांगलाच व्हायरल झाला आहे.ही गोष्ट घडली ती आठव्या षटकात. त्यावेळी ऑस्ट्रेलियाचा वेगवान गोलंदाज जोश हेझलवूड हा गोलंदाजी करत होता. या षटकाच्या तिसऱ्या चेंडूचा सामना कोहली करत होता. या तिसऱ्या चेंडूवर मोठा फटका मारण्यासाठी कोहलीने प्रयत्न केला. पण कोहलीचा टायमिंग यावेळी चुकला आणि हा चेंडू हवेत उडाला. त्यावेळी हा चेंडू एवढ्या उंच उडाला होता की तो आता झेल होणार असे दिसत होते. त्यावेळी मिचेल मार्श हा कोहलीची कॅच पकडण्यासाठी पुढे सरसावला होता. मार्श आता कॅच पकडणार असे दिसत होते. पण मार्श हा झेल पकडण्यासाठी धावत असताना त्याच्या मार्गात यष्टीरक्षक अॅलेक्स कॅरी आला होता. त्यामुळे मार्शचे लक्ष विचलित झाले आणि तो या चेंडूपासून लांब गेला. त्यामुळे हा झेल मार्शला पकडता आला नाही आणि कोहली यावेळी जीवदान मिळाले. कोहली यावेळी फक्त १२ धावांवर खेळत होता. ऑस्ट्रेलियासाठी ही विकेट महत्वाची होती. कारण यापूर्वी त्यांनी भारताच्या तीन फलंदाजांना बाद केले होते. पीचवर कोहली हा सर्वात अनुभवी फलंदाज खेळत होता. ऑस्ट्रेलियाने जर कोहलीला यावेळी बाद केले असते तर त्यांना भापताला बॅक फूटवर ढकलता आले असते. पण त्यांच्याकडून ही गोष्ट घडली नाही आणि त्यामुळे भारतासाठी ही सर्वात आनंदाची गोष्ट होती. त्यामुळे ही गोष्ट भारतासाठी नक्कीच लाभदायी ठरू शकते, असे दिसत आहे. कारण कोहली हा एक दादा खेळाडू आहे आणि तो असे जीवदान वाया जाऊ देणार नाही. त्यामुळे या जीवदानाचा कोहली कसा फायदा उचलतो, हे पाहणे उत्सुकतेचे असेल.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !कोहलीला यावेळी १२ धावांवर असताना जीवदान मिळाले आणि तिथेच ऑस्ट्रेलियाने सामना गमावल्याचे पाहायला मिळाले.चेन्नई : विरट कोहली हा ऑस्ट्रेलियाच्या मार्गातील मोठा अडसर होता. पण कोहलीची कॅच यावेळी ऑस्ट्रेलियाने सोडली आणि त्यांनी सामना गमवाल्याचे पाहायला मिळाले. या कॅचचा व्हिडिओ सध्याच्या घडीला चांगलाच व्हायरल झाला आहे.ही गोष्ट घडली ती आठव्या षटकात. त्यावेळी ऑस्ट्रेलियाचा वेगवान गोलंदाज जोश हेझलवूड हा गोलंदाजी करत होता. या षटकाच्या तिसऱ्या चेंडूचा सामना कोहली करत होता. या तिसऱ्या चेंडूवर मोठा फटका मारण्यासाठी कोहलीने प्रयत्न केला. पण कोहलीचा टायमिंग यावेळी चुकला आणि हा चेंडू हवेत उडाला. त्यावेळी हा चेंडू एवढ्या उंच उडाला होता की तो आता झेल होणार असे दिसत होते. त्यावेळी मिचेल मार्श हा कोहलीची कॅच पकडण्यासाठी पुढे सरसावला होता. मार्श आता कॅच पकडणार असे दिसत होते. पण मार्श हा झेल पकडण्यासाठी धावत असताना त्याच्या मार्गात यष्टीरक्षक अॅलेक्स कॅरी आला होता. त्यामुळे मार्शचे लक्ष विचलित झाले आणि तो या चेंडूपासून लांब गेला. त्यामुळे हा झेल मार्शला पकडता आला नाही आणि कोहली यावेळी जीवदान मिळाले. कोहली यावेळी फक्त १२ धावांवर खेळत होता. ऑस्ट्रेलियासाठी ही विकेट महत्वाची होती. कारण यापूर्वी त्यांनी भारताच्या तीन फलंदाजांना बाद केले होते. पीचवर कोहली हा सर्वात अनुभवी फलंदाज खेळत होता. ऑस्ट्रेलियाने जर कोहलीला यावेळी बाद केले असते तर त्यांना भापताला बॅक फूटवर ढकलता आले असते. पण त्यांच्याकडून ही गोष्ट घडली नाही आणि त्यामुळे भारतासाठी ही सर्वात आनंदाची गोष्ट होती. त्यामुळे ही गोष्ट भारतासाठी नक्कीच लाभदायी ठरू शकते, असे दिसत आहे. कारण कोहली हा एक दादा खेळाडू आहे आणि तो असे जीवदान वाया जाऊ देणार नाही. त्यामुळे या जीवदानाचा कोहली कसा फायदा उचलतो, हे पाहणे उत्सुकतेचे असेल.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !कोहलीला यावेळी १२ धावांवर असताना जीवदान मिळाले आणि तिथेच ऑस्ट्रेलियाने सामना गमावल्याचे पाहायला मिळाले.चेन्नई : रोहित शर्माला वर्ल्ड कपच्या पहिल्याच सामन्यात वर्ल्ड रेकॉर्डसह आता इतिहास रचण्याची संधी होती. आतापर्यंत कोणत्याही खेळाडूला वर्ल्ड कपमध्ये अशी कामगिरी करता आली नव्हती पण रोहितने या सामन्यात पंचांचा निर्णय नाकारला आणि त्यामुळे रोहित शर्माने यावेळी वर्ल्ड रेकॉर्ड करण्याची संधी गमावली.रोहित शर्मा फलंदाजीला आला आणि काही वेळातच त्याच्या नावावर हा वर्ल्ड रेकॉर्ड झाला असता. रोहित शर्माचा हा तिसरा वर्ल्ड कप आहे. रोहित शर्माने आतापर्यंत फक्त दोन वनडे वर्ल्डकप खेळले आहेत. २०१५ आणि २०१९ साली तो भारतीय संघात होता. या दोन स्पर्धेतील १७ सामन्यात रोहितने ६५.७०च्या सरासरीने ९७८ धावा केल्या आहेत. यात ६ शतकं आणि ३ अर्धशतकांचा समावेश आहे. रोहितची वर्ल्डकपमधील सर्वोत्तम धावसंख्या १४० इतकी आहे. २०१९ साली पाकिस्तानविरुद्ध त्याने ही खेळी केली होती. त्यामुळे रोहितचा हा वर्ल्ड कपमधील १८ वा सामना होता. या १८ व्या सामन्यात रोहितने आता वर्ल्ड रेकॉर्ड आपल्या नावावर केला आला असता.रोहित शर्मा फलंदाजीला आला आणि काही वेळातच त्याने इतिहास रचला. वनडे वर्ल्डकपमध्ये रोहितच्या नावावर ९७८ धावा आहेत. एक हजार धावांचा टप्पा पार करण्यासाठी त्याला फक्त २२ धावांची गरज होती. रोहितने या सामन्यात २२ धावा केल्या असत्या तर वर्ल्ड कपमध्ये सर्वात जलद १००० धावा करण्याचा विश्वविक्रम आपल्या नावावर झाला असता. यापूर्वी हा विक्रण सचिन तेंडुलकरच्या नावावर होता. सचिनने २० सामन्यांत १००० धावा पूर्ण केल्या होत्या. पण या सामन्यातच डेव्हिड वॉर्नरने त्याला विश्वविक्रम मोडला होता. वॉर्नरने १९ डावांमध्ये वर्ल्ड कपमध्ये आपल्या १००० धावा पूर्ण केल्या. त्यामुळे आता रोहितने जरी पुढच्या सामन्यात २२ धावा केल्या तरी त्याची आणि वॉर्नरची बरोबरी होईल. त्यामुळे रोहितच्या नावावर इतिहास रचला जाणार नाही.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !रोहित शर्माला पंचांनी पायचीत बाद दिले होते. रोहितने हा निर्णय नाकारला आणि त्याेन रीव्ह्यू घेतला. पण या रीव्ह्यूमध्ये रोहितला अपयश आले आणि तो बाद झाला.चेन्नई : रोहित शर्माला वर्ल्ड कपच्या पहिल्याच सामन्यात वर्ल्ड रेकॉर्डसह आता इतिहास रचण्याची संधी होती. आतापर्यंत कोणत्याही खेळाडूला वर्ल्ड कपमध्ये अशी कामगिरी करता आली नव्हती पण रोहितने या सामन्यात पंचांचा निर्णय नाकारला आणि त्यामुळे रोहित शर्माने यावेळी वर्ल्ड रेकॉर्ड करण्याची संधी गमावली.रोहित शर्मा फलंदाजीला आला आणि काही वेळातच त्याच्या नावावर हा वर्ल्ड रेकॉर्ड झाला असता. रोहित शर्माचा हा तिसरा वर्ल्ड कप आहे. रोहित शर्माने आतापर्यंत फक्त दोन वनडे वर्ल्डकप खेळले आहेत. २०१५ आणि २०१९ साली तो भारतीय संघात होता. या दोन स्पर्धेतील १७ सामन्यात रोहितने ६५.७०च्या सरासरीने ९७८ धावा केल्या आहेत. यात ६ शतकं आणि ३ अर्धशतकांचा समावेश आहे. रोहितची वर्ल्डकपमधील सर्वोत्तम धावसंख्या १४० इतकी आहे. २०१९ साली पाकिस्तानविरुद्ध त्याने ही खेळी केली होती. त्यामुळे रोहितचा हा वर्ल्ड कपमधील १८ वा सामना होता. या १८ व्या सामन्यात रोहितने आता वर्ल्ड रेकॉर्ड आपल्या नावावर केला आला असता.रोहित शर्मा फलंदाजीला आला आणि काही वेळातच त्याने इतिहास रचला. वनडे वर्ल्डकपमध्ये रोहितच्या नावावर ९७८ धावा आहेत. एक हजार धावांचा टप्पा पार करण्यासाठी त्याला फक्त २२ धावांची गरज होती. रोहितने या सामन्यात २२ धावा केल्या असत्या तर वर्ल्ड कपमध्ये सर्वात जलद १००० धावा करण्याचा विश्वविक्रम आपल्या नावावर झाला असता. यापूर्वी हा विक्रण सचिन तेंडुलकरच्या नावावर होता. सचिनने २० सामन्यांत १००० धावा पूर्ण केल्या होत्या. पण या सामन्यातच डेव्हिड वॉर्नरने त्याला विश्वविक्रम मोडला होता. वॉर्नरने १९ डावांमध्ये वर्ल्ड कपमध्ये आपल्या १००० धावा पूर्ण केल्या. त्यामुळे आता रोहितने जरी पुढच्या सामन्यात २२ धावा केल्या तरी त्याची आणि वॉर्नरची बरोबरी होईल. त्यामुळे रोहितच्या नावावर इतिहास रचला जाणार नाही.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !रोहित शर्माला पंचांनी पायचीत बाद दिले होते. रोहितने हा निर्णय नाकारला आणि त्याेन रीव्ह्यू घेतला. पण या रीव्ह्यूमध्ये रोहितला अपयश आले आणि तो बाद झाला.चेन्नई : वर्ल्ड कपच्या पहिल्याच सामन्यात भारतीय संघाने विजयाचा पाया रचला असून आता ते विजयापासून फक्त काही पावलांच्या अंतरावर आहेत. भारताच्या फिरकीपटूंनी यावेळी ऑस्ट्रेलियाच्या फलंदाजांना चांगलेच नाचवले. त्यामुळे भारताला ऑस्ट्रेलियाला पहिल्याचच सामन्यात ऑल आऊट करता आले. भारताच्या रवींद्र जडेजाने तर यावेळी ऑस्ट्रेलियाच्या फलंदाजांना चांगलेच धारेवर धरले आणि फक्त २८ धावांत तीन बळी मिळवले. जडेजाला यावेळी कुलदीप यादव आणि आर. अश्विन यांनी चांगली साथ दिली. त्यामुळे भारताला ऑस्ट्रेलियाच्या धावसंख्येवर लगाम लावता आला आणि त्यांना १९९ धावांत रोखले.ऑस्ट्रेलियाने टॉस जिंकला आणि त्यांनी प्रथम फलंदाजीचा निर्णय घेतला. त्यानंतर जसप्रीत बुमराने यावेळी ऑस्ट्रेलियाला मिचेल मार्शच्या रुपात पहिला धक्का दिला. विराट कोहलीने त्याची भन्नाट कॅच पडकली आणि भेपळा न फोडता तो बाद झाला. त्यानंतर काही काळ डेव्हिड वॉर्नर आणि स्टीव्हन स्मिथ यांची चांगली भागीदारी झाली. पण कुलदीप यादवने आपल्याच गोलंदाजीवर वॉर्नरला झेलबाद केले. वॉर्नरने यावेळी सहा चौकारांच्या जोरावर ४१ धावा केल्या. वॉर्नर बाद झाला तरी स्मिथ हा दमदार फलंदाजी करत होता. पण जडेजाने त्याला क्लीन बोल्ड केले आणि भारताच्या मार्गातील मोठा अडसर दूर केला. स्मिथने यावेळी ५ चौकारांच्या जोरावर ४६ धावा केल्या. स्मिथ बाद झाला आणि त्यानंतर ऑस्ट्रेलियाचा डाव गडगडला. कारण त्यानंतर ऑस्ट्रेलियाच्या एकाही फलंदाजाला मोठी धावसंख्या उभारता आली नाही. भारताने त्यावेळी गोलंदाजीची पकड मजबूत केली आणि त्यामुळे त्यांना ऑस्ट्रेलियाच्या धावसंख्येला खीळ बसवता आली.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !भारताकडून यावेळी जडेजा सर्वात यशस्वी गोलंदाज ठरला. जडेजाने तीन विकेट्स मिळवल्या. जडेजाने यावेळी स्मिथसह मार्नस लाबुशेन आणि अॅलेक्स कॅरी यांना बाद केले. फिरकीपटू कुलदीप यादव आणि वेगवान गोलंदाज जसप्रीत बुमरा यांनी प्रत्येरी दोन फलंदजांना बाद करण्याची किमया साधली. आर. अश्विन आणि हार्दिक पंड्या यांनी प्रत्येकी एक बळी मिळवला. भारताकडून फक्त मोहम्मद सिराजला ऑस्ट्रेलियाची शेवटची विकेट मिळवण्यात यश आले. पण एकंदरीत भारताच्या गोलंदाजांनी त्यांचे काम चोख बजावल्याचे पाहायला मिळाले.चेन्नई : वर्ल्ड कपच्या पहिल्याच सामन्यात भारतीय संघाने विजयाचा पाया रचला असून आता ते विजयापासून फक्त काही पावलांच्या अंतरावर आहेत. भारताच्या फिरकीपटूंनी यावेळी ऑस्ट्रेलियाच्या फलंदाजांना चांगलेच नाचवले. त्यामुळे भारताला ऑस्ट्रेलियाला पहिल्याचच सामन्यात ऑल आऊट करता आले. भारताच्या रवींद्र जडेजाने तर यावेळी ऑस्ट्रेलियाच्या फलंदाजांना चांगलेच धारेवर धरले आणि फक्त २८ धावांत तीन बळी मिळवले. जडेजाला यावेळी कुलदीप यादव आणि आर. अश्विन यांनी चांगली साथ दिली. त्यामुळे भारताला ऑस्ट्रेलियाच्या धावसंख्येवर लगाम लावता आला आणि त्यांना १९९ धावांत रोखले.ऑस्ट्रेलियाने टॉस जिंकला आणि त्यांनी प्रथम फलंदाजीचा निर्णय घेतला. त्यानंतर जसप्रीत बुमराने यावेळी ऑस्ट्रेलियाला मिचेल मार्शच्या रुपात पहिला धक्का दिला. विराट कोहलीने त्याची भन्नाट कॅच पडकली आणि भेपळा न फोडता तो बाद झाला. त्यानंतर काही काळ डेव्हिड वॉर्नर आणि स्टीव्हन स्मिथ यांची चांगली भागीदारी झाली. पण कुलदीप यादवने आपल्याच गोलंदाजीवर वॉर्नरला झेलबाद केले. वॉर्नरने यावेळी सहा चौकारांच्या जोरावर ४१ धावा केल्या. वॉर्नर बाद झाला तरी स्मिथ हा दमदार फलंदाजी करत होता. पण जडेजाने त्याला क्लीन बोल्ड केले आणि भारताच्या मार्गातील मोठा अडसर दूर केला. स्मिथने यावेळी ५ चौकारांच्या जोरावर ४६ धावा केल्या. स्मिथ बाद झाला आणि त्यानंतर ऑस्ट्रेलियाचा डाव गडगडला. कारण त्यानंतर ऑस्ट्रेलियाच्या एकाही फलंदाजाला मोठी धावसंख्या उभारता आली नाही. भारताने त्यावेळी गोलंदाजीची पकड मजबूत केली आणि त्यामुळे त्यांना ऑस्ट्रेलियाच्या धावसंख्येला खीळ बसवता आली.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !भारताकडून यावेळी जडेजा सर्वात यशस्वी गोलंदाज ठरला. जडेजाने तीन विकेट्स मिळवल्या. जडेजाने यावेळी स्मिथसह मार्नस लाबुशेन आणि अॅलेक्स कॅरी यांना बाद केले. फिरकीपटू कुलदीप यादव आणि वेगवान गोलंदाज जसप्रीत बुमरा यांनी प्रत्येरी दोन फलंदजांना बाद करण्याची किमया साधली. आर. अश्विन आणि हार्दिक पंड्या यांनी प्रत्येकी एक बळी मिळवला. भारताकडून फक्त मोहम्मद सिराजला ऑस्ट्रेलियाची शेवटची विकेट मिळवण्यात यश आले. पण एकंदरीत भारताच्या गोलंदाजांनी त्यांचे काम चोख बजावल्याचे पाहायला मिळाले.चेन्नई: वनडे विश्वचषक २०२३ च्या पहिल्याच सामन्यात भारताने ऑस्ट्रेलियावर चांगलाच दबाव बनवून ठेवला आहे. बुमराह विकेट्सच शुभारंभ करताच कुलदीप यादवने त्याला साथ दिली पण जडेजाने ऑस्ट्रेलियाच्या संघाचे पार कंबरडेच मोडले. जडेजाने तर या सामन्यात ऑस्ट्रेलियाला लागोपाठ ३ धक्के देत त्यांच्या धावांवर चांगलाच ब्रेक लावला आहे. सध्या ऑस्ट्रेलियाने ५ विकेट्स गमावले असून १५० धावांचा टप्पाही अद्याप ओलांडलेला नाही.ऑस्ट्रेलियाने नाणेफेक जिंकत प्रथम गोलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला पण हा निर्णय काही संघाच्या पथ्यावर पडला नाही. कारण ऑस्ट्रेलियाची धावसंख्येची गती खूपच कमी आहे. यातच बुमराहने तिसऱ्याच षटकात मार्शला शून्यावर तंबूत धाडले. तर नंतर कुलदीपने वॉर्नरला झेलबाद करत स्टीव्ह आणि वॉर्नरची भागीदारी तोडली. पण नंतर जडेजाने तर विकेट्सची मशीन सुरु केली. वॉर्नरनंतर स्मिथ आणि लाबुशेनची जोडी मैदानात आपला जम बसवू पाहत होती आणि तेवढ्यातच जडेजाने मोठी विकेट घेतली.जडेजाने टाकलेला चेंडूने कमाल टर्न घेत स्मिथला कळण्याआधीच थेट विकेटवर जाऊन आदळला. स्मिथ तो चेंडू मारायला चुकला आणि क्लीन बोल्ड झाला. स्मिथने ७१ चेंडूत ५ चौकारांसह ४६ धावा केल्या. तर लाबुशेनसोबत ३६ धावांची भागीदारी केली होती. जडेजाच्या पुढच्या षटकात तर २ विकेट्स घेत ऑसी संघाला धक्केच दिले.View this post on InstagramA post shared by ICC (@icc)जडेजाने आपल्या पुढच्या आणि डावाच्या ३०व्या षटकात गोंधळ घातला. आधी त्याने मार्नस लॅबुशेनला (२७) चकवले आणि त्याला यष्टिरक्षक केएल राहुलकडे झेलबाद केले. त्यानंतर त्याच षटकात जडेजाने कॅरीलाही एलबीडब्ल्यू आऊट केले. कॅरीला खातेही उघडता आले नाही. जडेजाने सलग ३ विकेट घेत ऑस्ट्रेलियन फलंदाजीचे कंबरडे मोडले.View this post on InstagramA post shared by ICC (@icc)या सामन्यात केवळ जडेजाच नाही तर भारताचे अन्य दोन फिरकी गोलंदाज रविचंद्रन अश्विन आणि कुलदीप यादव यांचाही दबदबा पाहायला मिळाला. कुलदीपने कांगारू फलंदाजांनाही आपल्या जाळ्यात अडकवले आहे. यादवने डेव्हिड वॉर्नर आणि ग्लेन मॅक्सवेलच्या रूपाने २ मोठ्या विकेट्सही घेतल्या आहेत. अश्विननेही चांगली गोलंदाजी करत कॅमेरून ग्रीनची विकेट घेतली. ऑस्ट्रेलियाच्या आतापर्यंत पडलेल्या ७ विकेटपैकी ६ विकेट भारतीय फिरकीपटूंनी घेतल्या आहेत.चेन्नई: वनडे विश्वचषक २०२३ च्या पहिल्याच सामन्यात भारताने ऑस्ट्रेलियावर चांगलाच दबाव बनवून ठेवला आहे. बुमराह विकेट्सच शुभारंभ करताच कुलदीप यादवने त्याला साथ दिली पण जडेजाने ऑस्ट्रेलियाच्या संघाचे पार कंबरडेच मोडले. जडेजाने तर या सामन्यात ऑस्ट्रेलियाला लागोपाठ ३ धक्के देत त्यांच्या धावांवर चांगलाच ब्रेक लावला आहे. सध्या ऑस्ट्रेलियाने ५ विकेट्स गमावले असून १५० धावांचा टप्पाही अद्याप ओलांडलेला नाही.ऑस्ट्रेलियाने नाणेफेक जिंकत प्रथम गोलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला पण हा निर्णय काही संघाच्या पथ्यावर पडला नाही. कारण ऑस्ट्रेलियाची धावसंख्येची गती खूपच कमी आहे. यातच बुमराहने तिसऱ्याच षटकात मार्शला शून्यावर तंबूत धाडले. तर नंतर कुलदीपने वॉर्नरला झेलबाद करत स्टीव्ह आणि वॉर्नरची भागीदारी तोडली. पण नंतर जडेजाने तर विकेट्सची मशीन सुरु केली. वॉर्नरनंतर स्मिथ आणि लाबुशेनची जोडी मैदानात आपला जम बसवू पाहत होती आणि तेवढ्यातच जडेजाने मोठी विकेट घेतली.जडेजाने टाकलेला चेंडूने कमाल टर्न घेत स्मिथला कळण्याआधीच थेट विकेटवर जाऊन आदळला. स्मिथ तो चेंडू मारायला चुकला आणि क्लीन बोल्ड झाला. स्मिथने ७१ चेंडूत ५ चौकारांसह ४६ धावा केल्या. तर लाबुशेनसोबत ३६ धावांची भागीदारी केली होती. जडेजाच्या पुढच्या षटकात तर २ विकेट्स घेत ऑसी संघाला धक्केच दिले.View this post on InstagramA post shared by ICC (@icc)जडेजाने आपल्या पुढच्या आणि डावाच्या ३०व्या षटकात गोंधळ घातला. आधी त्याने मार्नस लॅबुशेनला (२७) चकवले आणि त्याला यष्टिरक्षक केएल राहुलकडे झेलबाद केले. त्यानंतर त्याच षटकात जडेजाने कॅरीलाही एलबीडब्ल्यू आऊट केले. कॅरीला खातेही उघडता आले नाही. जडेजाने सलग ३ विकेट घेत ऑस्ट्रेलियन फलंदाजीचे कंबरडे मोडले.View this post on InstagramA post shared by ICC (@icc)या सामन्यात केवळ जडेजाच नाही तर भारताचे अन्य दोन फिरकी गोलंदाज रविचंद्रन अश्विन आणि कुलदीप यादव यांचाही दबदबा पाहायला मिळाला. कुलदीपने कांगारू फलंदाजांनाही आपल्या जाळ्यात अडकवले आहे. यादवने डेव्हिड वॉर्नर आणि ग्लेन मॅक्सवेलच्या रूपाने २ मोठ्या विकेट्सही घेतल्या आहेत. अश्विननेही चांगली गोलंदाजी करत कॅमेरून ग्रीनची विकेट घेतली. ऑस्ट्रेलियाच्या आतापर्यंत पडलेल्या ७ विकेटपैकी ६ विकेट भारतीय फिरकीपटूंनी घेतल्या आहेत.चेन्नई: भारतीय संघाने नुकतीच ऑस्ट्रेलियाविरुद्धच्या विश्वचषक २०२३ च्या मोहिमेला सुरुवात केली आहे. भारत आणि ऑसी संघाचा सामना सुरु होताच टीम इंडियाची जर्सी घालून एक चाहता एकदा नव्हे दोनदा मैदानात शिरल्याने सुरक्षा कर्मचाऱ्यांची चांगलीच तारांबळ उडाली. सर्वांना चकमा देत हा 'जार्वो 69' इंग्लिश क्रिकेट चाहता टीम इंडियाच्या जर्सीमध्ये मैदानात उतरला. यादरम्यान विराट कोहलीही जार्वोला समजावताना दिसला. विराटच्या बोलण्यातून स्पष्ट दिसत होतं की, तो याला पुन्हा कोणत्याही सामन्यात न येण्याची सूचना देत होता. पण हा जार्वो नेमका आहे तरी कोणभारतीय सामन्यात क्रिकेटचा हा वेडा फॅन अशा प्रकारे मैदानात उतरण्याची ही पहिलीच वेळ नाही.२०२१ मध्ये भारताच्या इंग्लंड दौऱ्यात त्याने सलग तीन कसोटी सामन्यांमध्ये मैदानावर अनेकदा उपस्थिती लावली. नंतर इंग्लिश क्रिकेट बोर्डाने त्याच्यावर आजीवन बंदी घातली.'Jarvo 69' कोण आहे?'डॅनियल जार्विस' यांना त्याच्या खऱ्या नावाने क्वचितच कोणी ओळखत असेल. क्रिकेटच्या मैदानावर तो ६९ क्रमांकाची जर्सी परिधान करून जार्वो नावाने मैदानात प्रवेश करतो. मुळात, तो एक सीरियल प्रँकस्टर आहे, जो त्याच्या यूट्यूब चॅनेल 'ट्रोलस्टेशन'साठी असे प्रसिद्धी स्टंट करतो. जार्वो हा इंग्लंडमधील केंट काउंटीमधील ग्रेव्हसेंडचा रहिवासी आहे. त्याचे अनेक व्हिडिओ सोशल मीडियावर पाहायला मिळतील. मात्र, ‘जार्वो ६९’ कोणत्याही वाईट हेतूसाठी असे स्टंट करत नाही. पण असे करून त्याने आंतरराष्ट्रीय सामन्यांच्या कडक सुरक्षा प्रोटोकॉलच्या त्रुटींवर प्रश्न उपस्थित केले आहेत. खेळपट्टीवरील खेळाडूंच्या सुरक्षेबाबतही चिंता व्यक्त करण्यात आली आहे.भारताच्या इंग्लंड दौऱ्यात, तो एका कसोटी सामन्यात क्षेत्ररक्षक बनला आणि दुसर्‍या कसोटी सामन्यात तो पॅड, हेल्मेट आणि बॅट घालून फलंदाजीला आला. भारतीय कर्णधार म्हणून तो एका कसोटीत मैदानात उतरताना दिसला. त्याची ही कृती पाहून मोहम्मद सिराज आणि रवींद्र जडेजालाही हसू आवरता आले नाही. २०१५ मध्ये, डायव्हिंग वर्ल्ड सीरीज दरम्यान, त्याने लंडनमधील एक्वाटिक्स सेंटरमध्ये प्रवेश केला. एकदा क्रिकेटच्या मैदानाच्या मधोमध 'ट्रेसपास' नावाचा तंबू उभारलेला दिसला. यानंतर सुरक्षारक्षकांनी त्याला तेथूनही काढून टाकले.चेन्नई: भारतीय संघाने नुकतीच ऑस्ट्रेलियाविरुद्धच्या विश्वचषक २०२३ च्या मोहिमेला सुरुवात केली आहे. भारत आणि ऑसी संघाचा सामना सुरु होताच टीम इंडियाची जर्सी घालून एक चाहता एकदा नव्हे दोनदा मैदानात शिरल्याने सुरक्षा कर्मचाऱ्यांची चांगलीच तारांबळ उडाली. सर्वांना चकमा देत हा 'जार्वो 69' इंग्लिश क्रिकेट चाहता टीम इंडियाच्या जर्सीमध्ये मैदानात उतरला. यादरम्यान विराट कोहलीही जार्वोला समजावताना दिसला. विराटच्या बोलण्यातून स्पष्ट दिसत होतं की, तो याला पुन्हा कोणत्याही सामन्यात न येण्याची सूचना देत होता. पण हा जार्वो नेमका आहे तरी कोणभारतीय सामन्यात क्रिकेटचा हा वेडा फॅन अशा प्रकारे मैदानात उतरण्याची ही पहिलीच वेळ नाही.२०२१ मध्ये भारताच्या इंग्लंड दौऱ्यात त्याने सलग तीन कसोटी सामन्यांमध्ये मैदानावर अनेकदा उपस्थिती लावली. नंतर इंग्लिश क्रिकेट बोर्डाने त्याच्यावर आजीवन बंदी घातली.'Jarvo 69' कोण आहे?'डॅनियल जार्विस' यांना त्याच्या खऱ्या नावाने क्वचितच कोणी ओळखत असेल. क्रिकेटच्या मैदानावर तो ६९ क्रमांकाची जर्सी परिधान करून जार्वो नावाने मैदानात प्रवेश करतो. मुळात, तो एक सीरियल प्रँकस्टर आहे, जो त्याच्या यूट्यूब चॅनेल 'ट्रोलस्टेशन'साठी असे प्रसिद्धी स्टंट करतो. जार्वो हा इंग्लंडमधील केंट काउंटीमधील ग्रेव्हसेंडचा रहिवासी आहे. त्याचे अनेक व्हिडिओ सोशल मीडियावर पाहायला मिळतील. मात्र, ‘जार्वो ६९’ कोणत्याही वाईट हेतूसाठी असे स्टंट करत नाही. पण असे करून त्याने आंतरराष्ट्रीय सामन्यांच्या कडक सुरक्षा प्रोटोकॉलच्या त्रुटींवर प्रश्न उपस्थित केले आहेत. खेळपट्टीवरील खेळाडूंच्या सुरक्षेबाबतही चिंता व्यक्त करण्यात आली आहे.भारताच्या इंग्लंड दौऱ्यात, तो एका कसोटी सामन्यात क्षेत्ररक्षक बनला आणि दुसर्‍या कसोटी सामन्यात तो पॅड, हेल्मेट आणि बॅट घालून फलंदाजीला आला. भारतीय कर्णधार म्हणून तो एका कसोटीत मैदानात उतरताना दिसला. त्याची ही कृती पाहून मोहम्मद सिराज आणि रवींद्र जडेजालाही हसू आवरता आले नाही. २०१५ मध्ये, डायव्हिंग वर्ल्ड सीरीज दरम्यान, त्याने लंडनमधील एक्वाटिक्स सेंटरमध्ये प्रवेश केला. एकदा क्रिकेटच्या मैदानाच्या मधोमध 'ट्रेसपास' नावाचा तंबू उभारलेला दिसला. यानंतर सुरक्षारक्षकांनी त्याला तेथूनही काढून टाकले.चेन्नई : विरट कोहली हा ऑस्ट्रेलियाच्या मार्गातील मोठा अडसर होता. पण कोहलीची कॅच यावेळी ऑस्ट्रेलियाने सोडली आणि त्यांनी सामना गमवाल्याचे पाहायला मिळाले. या कॅचचा व्हिडिओ सध्याच्या घडीला चांगलाच व्हायरल झाला आहे.ही गोष्ट घडली ती आठव्या षटकात. त्यावेळी ऑस्ट्रेलियाचा वेगवान गोलंदाज जोश हेझलवूड हा गोलंदाजी करत होता. या षटकाच्या तिसऱ्या चेंडूचा सामना कोहली करत होता. या तिसऱ्या चेंडूवर मोठा फटका मारण्यासाठी कोहलीने प्रयत्न केला. पण कोहलीचा टायमिंग यावेळी चुकला आणि हा चेंडू हवेत उडाला. त्यावेळी हा चेंडू एवढ्या उंच उडाला होता की तो आता झेल होणार असे दिसत होते. त्यावेळी मिचेल मार्श हा कोहलीची कॅच पकडण्यासाठी पुढे सरसावला होता. मार्श आता कॅच पकडणार असे दिसत होते. पण मार्श हा झेल पकडण्यासाठी धावत असताना त्याच्या मार्गात यष्टीरक्षक अॅलेक्स कॅरी आला होता. त्यामुळे मार्शचे लक्ष विचलित झाले आणि तो या चेंडूपासून लांब गेला. त्यामुळे हा झेल मार्शला पकडता आला नाही आणि कोहली यावेळी जीवदान मिळाले. कोहली यावेळी फक्त १२ धावांवर खेळत होता. ऑस्ट्रेलियासाठी ही विकेट महत्वाची होती. कारण यापूर्वी त्यांनी भारताच्या तीन फलंदाजांना बाद केले होते. पीचवर कोहली हा सर्वात अनुभवी फलंदाज खेळत होता. ऑस्ट्रेलियाने जर कोहलीला यावेळी बाद केले असते तर त्यांना भापताला बॅक फूटवर ढकलता आले असते. पण त्यांच्याकडून ही गोष्ट घडली नाही आणि त्यामुळे भारतासाठी ही सर्वात आनंदाची गोष्ट होती. त्यामुळे ही गोष्ट भारतासाठी नक्कीच लाभदायी ठरू शकते, असे दिसत आहे. कारण कोहली हा एक दादा खेळाडू आहे आणि तो असे जीवदान वाया जाऊ देणार नाही. त्यामुळे या जीवदानाचा कोहली कसा फायदा उचलतो, हे पाहणे उत्सुकतेचे असेल.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !कोहलीला यावेळी १२ धावांवर असताना जीवदान मिळाले आणि तिथेच ऑस्ट्रेलियाने सामना गमावल्याचे पाहायला मिळाले.चेन्नई : विरट कोहली हा ऑस्ट्रेलियाच्या मार्गातील मोठा अडसर होता. पण कोहलीची कॅच यावेळी ऑस्ट्रेलियाने सोडली आणि त्यांनी सामना गमवाल्याचे पाहायला मिळाले. या कॅचचा व्हिडिओ सध्याच्या घडीला चांगलाच व्हायरल झाला आहे.ही गोष्ट घडली ती आठव्या षटकात. त्यावेळी ऑस्ट्रेलियाचा वेगवान गोलंदाज जोश हेझलवूड हा गोलंदाजी करत होता. या षटकाच्या तिसऱ्या चेंडूचा सामना कोहली करत होता. या तिसऱ्या चेंडूवर मोठा फटका मारण्यासाठी कोहलीने प्रयत्न केला. पण कोहलीचा टायमिंग यावेळी चुकला आणि हा चेंडू हवेत उडाला. त्यावेळी हा चेंडू एवढ्या उंच उडाला होता की तो आता झेल होणार असे दिसत होते. त्यावेळी मिचेल मार्श हा कोहलीची कॅच पकडण्यासाठी पुढे सरसावला होता. मार्श आता कॅच पकडणार असे दिसत होते. पण मार्श हा झेल पकडण्यासाठी धावत असताना त्याच्या मार्गात यष्टीरक्षक अॅलेक्स कॅरी आला होता. त्यामुळे मार्शचे लक्ष विचलित झाले आणि तो या चेंडूपासून लांब गेला. त्यामुळे हा झेल मार्शला पकडता आला नाही आणि कोहली यावेळी जीवदान मिळाले. कोहली यावेळी फक्त १२ धावांवर खेळत होता. ऑस्ट्रेलियासाठी ही विकेट महत्वाची होती. कारण यापूर्वी त्यांनी भारताच्या तीन फलंदाजांना बाद केले होते. पीचवर कोहली हा सर्वात अनुभवी फलंदाज खेळत होता. ऑस्ट्रेलियाने जर कोहलीला यावेळी बाद केले असते तर त्यांना भापताला बॅक फूटवर ढकलता आले असते. पण त्यांच्याकडून ही गोष्ट घडली नाही आणि त्यामुळे भारतासाठी ही सर्वात आनंदाची गोष्ट होती. त्यामुळे ही गोष्ट भारतासाठी नक्कीच लाभदायी ठरू शकते, असे दिसत आहे. कारण कोहली हा एक दादा खेळाडू आहे आणि तो असे जीवदान वाया जाऊ देणार नाही. त्यामुळे या जीवदानाचा कोहली कसा फायदा उचलतो, हे पाहणे उत्सुकतेचे असेल.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !कोहलीला यावेळी १२ धावांवर असताना जीवदान मिळाले आणि तिथेच ऑस्ट्रेलियाने सामना गमावल्याचे पाहायला मिळाले.चेन्नई : रोहित शर्माला वर्ल्ड कपच्या पहिल्याच सामन्यात वर्ल्ड रेकॉर्डसह आता इतिहास रचण्याची संधी होती. आतापर्यंत कोणत्याही खेळाडूला वर्ल्ड कपमध्ये अशी कामगिरी करता आली नव्हती पण रोहितने या सामन्यात पंचांचा निर्णय नाकारला आणि त्यामुळे रोहित शर्माने यावेळी वर्ल्ड रेकॉर्ड करण्याची संधी गमावली.रोहित शर्मा फलंदाजीला आला आणि काही वेळातच त्याच्या नावावर हा वर्ल्ड रेकॉर्ड झाला असता. रोहित शर्माचा हा तिसरा वर्ल्ड कप आहे. रोहित शर्माने आतापर्यंत फक्त दोन वनडे वर्ल्डकप खेळले आहेत. २०१५ आणि २०१९ साली तो भारतीय संघात होता. या दोन स्पर्धेतील १७ सामन्यात रोहितने ६५.७०च्या सरासरीने ९७८ धावा केल्या आहेत. यात ६ शतकं आणि ३ अर्धशतकांचा समावेश आहे. रोहितची वर्ल्डकपमधील सर्वोत्तम धावसंख्या १४० इतकी आहे. २०१९ साली पाकिस्तानविरुद्ध त्याने ही खेळी केली होती. त्यामुळे रोहितचा हा वर्ल्ड कपमधील १८ वा सामना होता. या १८ व्या सामन्यात रोहितने आता वर्ल्ड रेकॉर्ड आपल्या नावावर केला आला असता.रोहित शर्मा फलंदाजीला आला आणि काही वेळातच त्याने इतिहास रचला. वनडे वर्ल्डकपमध्ये रोहितच्या नावावर ९७८ धावा आहेत. एक हजार धावांचा टप्पा पार करण्यासाठी त्याला फक्त २२ धावांची गरज होती. रोहितने या सामन्यात २२ धावा केल्या असत्या तर वर्ल्ड कपमध्ये सर्वात जलद १००० धावा करण्याचा विश्वविक्रम आपल्या नावावर झाला असता. यापूर्वी हा विक्रण सचिन तेंडुलकरच्या नावावर होता. सचिनने २० सामन्यांत १००० धावा पूर्ण केल्या होत्या. पण या सामन्यातच डेव्हिड वॉर्नरने त्याला विश्वविक्रम मोडला होता. वॉर्नरने १९ डावांमध्ये वर्ल्ड कपमध्ये आपल्या १००० धावा पूर्ण केल्या. त्यामुळे आता रोहितने जरी पुढच्या सामन्यात २२ धावा केल्या तरी त्याची आणि वॉर्नरची बरोबरी होईल. त्यामुळे रोहितच्या नावावर इतिहास रचला जाणार नाही.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !रोहित शर्माला पंचांनी पायचीत बाद दिले होते. रोहितने हा निर्णय नाकारला आणि त्याेन रीव्ह्यू घेतला. पण या रीव्ह्यूमध्ये रोहितला अपयश आले आणि तो बाद झाला.चेन्नई : रोहित शर्माला वर्ल्ड कपच्या पहिल्याच सामन्यात वर्ल्ड रेकॉर्डसह आता इतिहास रचण्याची संधी होती. आतापर्यंत कोणत्याही खेळाडूला वर्ल्ड कपमध्ये अशी कामगिरी करता आली नव्हती पण रोहितने या सामन्यात पंचांचा निर्णय नाकारला आणि त्यामुळे रोहित शर्माने यावेळी वर्ल्ड रेकॉर्ड करण्याची संधी गमावली.रोहित शर्मा फलंदाजीला आला आणि काही वेळातच त्याच्या नावावर हा वर्ल्ड रेकॉर्ड झाला असता. रोहित शर्माचा हा तिसरा वर्ल्ड कप आहे. रोहित शर्माने आतापर्यंत फक्त दोन वनडे वर्ल्डकप खेळले आहेत. २०१५ आणि २०१९ साली तो भारतीय संघात होता. या दोन स्पर्धेतील १७ सामन्यात रोहितने ६५.७०च्या सरासरीने ९७८ धावा केल्या आहेत. यात ६ शतकं आणि ३ अर्धशतकांचा समावेश आहे. रोहितची वर्ल्डकपमधील सर्वोत्तम धावसंख्या १४० इतकी आहे. २०१९ साली पाकिस्तानविरुद्ध त्याने ही खेळी केली होती. त्यामुळे रोहितचा हा वर्ल्ड कपमधील १८ वा सामना होता. या १८ व्या सामन्यात रोहितने आता वर्ल्ड रेकॉर्ड आपल्या नावावर केला आला असता.रोहित शर्मा फलंदाजीला आला आणि काही वेळातच त्याने इतिहास रचला. वनडे वर्ल्डकपमध्ये रोहितच्या नावावर ९७८ धावा आहेत. एक हजार धावांचा टप्पा पार करण्यासाठी त्याला फक्त २२ धावांची गरज होती. रोहितने या सामन्यात २२ धावा केल्या असत्या तर वर्ल्ड कपमध्ये सर्वात जलद १००० धावा करण्याचा विश्वविक्रम आपल्या नावावर झाला असता. यापूर्वी हा विक्रण सचिन तेंडुलकरच्या नावावर होता. सचिनने २० सामन्यांत १००० धावा पूर्ण केल्या होत्या. पण या सामन्यातच डेव्हिड वॉर्नरने त्याला विश्वविक्रम मोडला होता. वॉर्नरने १९ डावांमध्ये वर्ल्ड कपमध्ये आपल्या १००० धावा पूर्ण केल्या. त्यामुळे आता रोहितने जरी पुढच्या सामन्यात २२ धावा केल्या तरी त्याची आणि वॉर्नरची बरोबरी होईल. त्यामुळे रोहितच्या नावावर इतिहास रचला जाणार नाही.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !रोहित शर्माला पंचांनी पायचीत बाद दिले होते. रोहितने हा निर्णय नाकारला आणि त्याेन रीव्ह्यू घेतला. पण या रीव्ह्यूमध्ये रोहितला अपयश आले आणि तो बाद झाला.चेन्नई : वर्ल्ड कपच्या पहिल्याच सामन्यात भारतीय संघाने विजयाचा पाया रचला असून आता ते विजयापासून फक्त काही पावलांच्या अंतरावर आहेत. भारताच्या फिरकीपटूंनी यावेळी ऑस्ट्रेलियाच्या फलंदाजांना चांगलेच नाचवले. त्यामुळे भारताला ऑस्ट्रेलियाला पहिल्याचच सामन्यात ऑल आऊट करता आले. भारताच्या रवींद्र जडेजाने तर यावेळी ऑस्ट्रेलियाच्या फलंदाजांना चांगलेच धारेवर धरले आणि फक्त २८ धावांत तीन बळी मिळवले. जडेजाला यावेळी कुलदीप यादव आणि आर. अश्विन यांनी चांगली साथ दिली. त्यामुळे भारताला ऑस्ट्रेलियाच्या धावसंख्येवर लगाम लावता आला आणि त्यांना १९९ धावांत रोखले.ऑस्ट्रेलियाने टॉस जिंकला आणि त्यांनी प्रथम फलंदाजीचा निर्णय घेतला. त्यानंतर जसप्रीत बुमराने यावेळी ऑस्ट्रेलियाला मिचेल मार्शच्या रुपात पहिला धक्का दिला. विराट कोहलीने त्याची भन्नाट कॅच पडकली आणि भेपळा न फोडता तो बाद झाला. त्यानंतर काही काळ डेव्हिड वॉर्नर आणि स्टीव्हन स्मिथ यांची चांगली भागीदारी झाली. पण कुलदीप यादवने आपल्याच गोलंदाजीवर वॉर्नरला झेलबाद केले. वॉर्नरने यावेळी सहा चौकारांच्या जोरावर ४१ धावा केल्या. वॉर्नर बाद झाला तरी स्मिथ हा दमदार फलंदाजी करत होता. पण जडेजाने त्याला क्लीन बोल्ड केले आणि भारताच्या मार्गातील मोठा अडसर दूर केला. स्मिथने यावेळी ५ चौकारांच्या जोरावर ४६ धावा केल्या. स्मिथ बाद झाला आणि त्यानंतर ऑस्ट्रेलियाचा डाव गडगडला. कारण त्यानंतर ऑस्ट्रेलियाच्या एकाही फलंदाजाला मोठी धावसंख्या उभारता आली नाही. भारताने त्यावेळी गोलंदाजीची पकड मजबूत केली आणि त्यामुळे त्यांना ऑस्ट्रेलियाच्या धावसंख्येला खीळ बसवता आली.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !भारताकडून यावेळी जडेजा सर्वात यशस्वी गोलंदाज ठरला. जडेजाने तीन विकेट्स मिळवल्या. जडेजाने यावेळी स्मिथसह मार्नस लाबुशेन आणि अॅलेक्स कॅरी यांना बाद केले. फिरकीपटू कुलदीप यादव आणि वेगवान गोलंदाज जसप्रीत बुमरा यांनी प्रत्येरी दोन फलंदजांना बाद करण्याची किमया साधली. आर. अश्विन आणि हार्दिक पंड्या यांनी प्रत्येकी एक बळी मिळवला. भारताकडून फक्त मोहम्मद सिराजला ऑस्ट्रेलियाची शेवटची विकेट मिळवण्यात यश आले. पण एकंदरीत भारताच्या गोलंदाजांनी त्यांचे काम चोख बजावल्याचे पाहायला मिळाले.चेन्नई : वर्ल्ड कपच्या पहिल्याच सामन्यात भारतीय संघाने विजयाचा पाया रचला असून आता ते विजयापासून फक्त काही पावलांच्या अंतरावर आहेत. भारताच्या फिरकीपटूंनी यावेळी ऑस्ट्रेलियाच्या फलंदाजांना चांगलेच नाचवले. त्यामुळे भारताला ऑस्ट्रेलियाला पहिल्याचच सामन्यात ऑल आऊट करता आले. भारताच्या रवींद्र जडेजाने तर यावेळी ऑस्ट्रेलियाच्या फलंदाजांना चांगलेच धारेवर धरले आणि फक्त २८ धावांत तीन बळी मिळवले. जडेजाला यावेळी कुलदीप यादव आणि आर. अश्विन यांनी चांगली साथ दिली. त्यामुळे भारताला ऑस्ट्रेलियाच्या धावसंख्येवर लगाम लावता आला आणि त्यांना १९९ धावांत रोखले.ऑस्ट्रेलियाने टॉस जिंकला आणि त्यांनी प्रथम फलंदाजीचा निर्णय घेतला. त्यानंतर जसप्रीत बुमराने यावेळी ऑस्ट्रेलियाला मिचेल मार्शच्या रुपात पहिला धक्का दिला. विराट कोहलीने त्याची भन्नाट कॅच पडकली आणि भेपळा न फोडता तो बाद झाला. त्यानंतर काही काळ डेव्हिड वॉर्नर आणि स्टीव्हन स्मिथ यांची चांगली भागीदारी झाली. पण कुलदीप यादवने आपल्याच गोलंदाजीवर वॉर्नरला झेलबाद केले. वॉर्नरने यावेळी सहा चौकारांच्या जोरावर ४१ धावा केल्या. वॉर्नर बाद झाला तरी स्मिथ हा दमदार फलंदाजी करत होता. पण जडेजाने त्याला क्लीन बोल्ड केले आणि भारताच्या मार्गातील मोठा अडसर दूर केला. स्मिथने यावेळी ५ चौकारांच्या जोरावर ४६ धावा केल्या. स्मिथ बाद झाला आणि त्यानंतर ऑस्ट्रेलियाचा डाव गडगडला. कारण त्यानंतर ऑस्ट्रेलियाच्या एकाही फलंदाजाला मोठी धावसंख्या उभारता आली नाही. भारताने त्यावेळी गोलंदाजीची पकड मजबूत केली आणि त्यामुळे त्यांना ऑस्ट्रेलियाच्या धावसंख्येला खीळ बसवता आली.क्रिकेट वर्ल्ड कपमध्ये हे पहिल्यांदाच घडणार !भारताकडून यावेळी जडेजा सर्वात यशस्वी गोलंदाज ठरला. जडेजाने तीन विकेट्स मिळवल्या. जडेजाने यावेळी स्मिथसह मार्नस लाबुशेन आणि अॅलेक्स कॅरी यांना बाद केले. फिरकीपटू कुलदीप यादव आणि वेगवान गोलंदाज जसप्रीत बुमरा यांनी प्रत्येरी दोन फलंदजांना बाद करण्याची किमया साधली. आर. अश्विन आणि हार्दिक पंड्या यांनी प्रत्येकी एक बळी मिळवला. भारताकडून फक्त मोहम्मद सिराजला ऑस्ट्रेलियाची शेवटची विकेट मिळवण्यात यश आले. पण एकंदरीत भारताच्या गोलंदाजांनी त्यांचे काम चोख बजावल्याचे पाहायला मिळाले.चेन्नई: वनडे विश्वचषक २०२३ च्या पहिल्याच सामन्यात भारताने ऑस्ट्रेलियावर चांगलाच दबाव बनवून ठेवला आहे. बुमराह विकेट्सच शुभारंभ करताच कुलदीप यादवने त्याला साथ दिली पण जडेजाने ऑस्ट्रेलियाच्या संघाचे पार कंबरडेच मोडले. जडेजाने तर या सामन्यात ऑस्ट्रेलियाला लागोपाठ ३ धक्के देत त्यांच्या धावांवर चांगलाच ब्रेक लावला आहे. सध्या ऑस्ट्रेलियाने ५ विकेट्स गमावले असून १५० धावांचा टप्पाही अद्याप ओलांडलेला नाही.ऑस्ट्रेलियाने नाणेफेक जिंकत प्रथम गोलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला पण हा निर्णय काही संघाच्या पथ्यावर पडला नाही. कारण ऑस्ट्रेलियाची धावसंख्येची गती खूपच कमी आहे. यातच बुमराहने तिसऱ्याच षटकात मार्शला शून्यावर तंबूत धाडले. तर नंतर कुलदीपने वॉर्नरला झेलबाद करत स्टीव्ह आणि वॉर्नरची भागीदारी तोडली. पण नंतर जडेजाने तर विकेट्सची मशीन सुरु केली. वॉर्नरनंतर स्मिथ आणि लाबुशेनची जोडी मैदानात आपला जम बसवू पाहत होती आणि तेवढ्यातच जडेजाने मोठी विकेट घेतली.जडेजाने टाकलेला चेंडूने कमाल टर्न घेत स्मिथला कळण्याआधीच थेट विकेटवर जाऊन आदळला. स्मिथ तो चेंडू मारायला चुकला आणि क्लीन बोल्ड झाला. स्मिथने ७१ चेंडूत ५ चौकारांसह ४६ धावा केल्या. तर लाबुशेनसोबत ३६ धावांची भागीदारी केली होती. जडेजाच्या पुढच्या षटकात तर २ विकेट्स घेत ऑसी संघाला धक्केच दिले.View this post on InstagramA post shared by ICC (@icc)जडेजाने आपल्या पुढच्या आणि डावाच्या ३०व्या षटकात गोंधळ घातला. आधी त्याने मार्नस लॅबुशेनला (२७) चकवले आणि त्याला यष्टिरक्षक केएल राहुलकडे झेलबाद केले. त्यानंतर त्याच षटकात जडेजाने कॅरीलाही एलबीडब्ल्यू आऊट केले. कॅरीला खातेही उघडता आले नाही. जडेजाने सलग ३ विकेट घेत ऑस्ट्रेलियन फलंदाजीचे कंबरडे मोडले.View this post on InstagramA post shared by ICC (@icc)या सामन्यात केवळ जडेजाच नाही तर भारताचे अन्य दोन फिरकी गोलंदाज रविचंद्रन अश्विन आणि कुलदीप यादव यांचाही दबदबा पाहायला मिळाला. कुलदीपने कांगारू फलंदाजांनाही आपल्या जाळ्यात अडकवले आहे. यादवने डेव्हिड वॉर्नर आणि ग्लेन मॅक्सवेलच्या रूपाने २ मोठ्या विकेट्सही घेतल्या आहेत. अश्विननेही चांगली गोलंदाजी करत कॅमेरून ग्रीनची विकेट घेतली. ऑस्ट्रेलियाच्या आतापर्यंत पडलेल्या ७ विकेटपैकी ६ विकेट भारतीय फिरकीपटूंनी घेतल्या आहेत.चेन्नई: वनडे विश्वचषक २०२३ च्या पहिल्याच सामन्यात भारताने ऑस्ट्रेलियावर चांगलाच दबाव बनवून ठेवला आहे. बुमराह विकेट्सच शुभारंभ करताच कुलदीप यादवने त्याला साथ दिली पण जडेजाने ऑस्ट्रेलियाच्या संघाचे पार कंबरडेच मोडले. जडेजाने तर या सामन्यात ऑस्ट्रेलियाला लागोपाठ ३ धक्के देत त्यांच्या धावांवर चांगलाच ब्रेक लावला आहे. सध्या ऑस्ट्रेलियाने ५ विकेट्स गमावले असून १५० धावांचा टप्पाही अद्याप ओलांडलेला नाही.ऑस्ट्रेलियाने नाणेफेक जिंकत प्रथम गोलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला पण हा निर्णय काही संघाच्या पथ्यावर पडला नाही. कारण ऑस्ट्रेलियाची धावसंख्येची गती खूपच कमी आहे. यातच बुमराहने तिसऱ्याच षटकात मार्शला शून्यावर तंबूत धाडले. तर नंतर कुलदीपने वॉर्नरला झेलबाद करत स्टीव्ह आणि वॉर्नरची भागीदारी तोडली. पण नंतर जडेजाने तर विकेट्सची मशीन सुरु केली. वॉर्नरनंतर स्मिथ आणि लाबुशेनची जोडी मैदानात आपला जम बसवू पाहत होती आणि तेवढ्यातच जडेजाने मोठी विकेट घेतली.जडेजाने टाकलेला चेंडूने कमाल टर्न घेत स्मिथला कळण्याआधीच थेट विकेटवर जाऊन आदळला. स्मिथ तो चेंडू मारायला चुकला आणि क्लीन बोल्ड झाला. स्मिथने ७१ चेंडूत ५ चौकारांसह ४६ धावा केल्या. तर लाबुशेनसोबत ३६ धावांची भागीदारी केली होती. जडेजाच्या पुढच्या षटकात तर २ विकेट्स घेत ऑसी संघाला धक्केच दिले.View this post on InstagramA post shared by ICC (@icc)जडेजाने आपल्या पुढच्या आणि डावाच्या ३०व्या षटकात गोंधळ घातला. आधी त्याने मार्नस लॅबुशेनला (२७) चकवले आणि त्याला यष्टिरक्षक केएल राहुलकडे झेलबाद केले. त्यानंतर त्याच षटकात जडेजाने कॅरीलाही एलबीडब्ल्यू आऊट केले. कॅरीला खातेही उघडता आले नाही. जडेजाने सलग ३ विकेट घेत ऑस्ट्रेलियन फलंदाजीचे कंबरडे मोडले.View this post on InstagramA post shared by ICC (@icc)या सामन्यात केवळ जडेजाच नाही तर भारताचे अन्य दोन फिरकी गोलंदाज रविचंद्रन अश्विन आणि कुलदीप यादव यांचाही दबदबा पाहायला मिळाला. कुलदीपने कांगारू फलंदाजांनाही आपल्या जाळ्यात अडकवले आहे. यादवने डेव्हिड वॉर्नर आणि ग्लेन मॅक्सवेलच्या रूपाने २ मोठ्या विकेट्सही घेतल्या आहेत. अश्विननेही चांगली गोलंदाजी करत कॅमेरून ग्रीनची विकेट घेतली. ऑस्ट्रेलियाच्या आतापर्यंत पडलेल्या ७ विकेटपैकी ६ विकेट भारतीय फिरकीपटूंनी घेतल्या आहेत.चेन्नई: भारतीय संघाने नुकतीच ऑस्ट्रेलियाविरुद्धच्या विश्वचषक २०२३ च्या मोहिमेला सुरुवात केली आहे. भारत आणि ऑसी संघाचा सामना सुरु होताच टीम इंडियाची जर्सी घालून एक चाहता एकदा नव्हे दोनदा मैदानात शिरल्याने सुरक्षा कर्मचाऱ्यांची चांगलीच तारांबळ उडाली. सर्वांना चकमा देत हा 'जार्वो 69' इंग्लिश क्रिकेट चाहता टीम इंडियाच्या जर्सीमध्ये मैदानात उतरला. यादरम्यान विराट कोहलीही जार्वोला समजावताना दिसला. विराटच्या बोलण्यातून स्पष्ट दिसत होतं की, तो याला पुन्हा कोणत्याही सामन्यात न येण्याची सूचना देत होता. पण हा जार्वो नेमका आहे तरी कोणभारतीय सामन्यात क्रिकेटचा हा वेडा फॅन अशा प्रकारे मैदानात उतरण्याची ही पहिलीच वेळ नाही.२०२१ मध्ये भारताच्या इंग्लंड दौऱ्यात त्याने सलग तीन कसोटी सामन्यांमध्ये मैदानावर अनेकदा उपस्थिती लावली. नंतर इंग्लिश क्रिकेट बोर्डाने त्याच्यावर आजीवन बंदी घातली.'Jarvo 69' कोण आहे?'डॅनियल जार्विस' यांना त्याच्या खऱ्या नावाने क्वचितच कोणी ओळखत असेल. क्रिकेटच्या मैदानावर तो ६९ क्रमांकाची जर्सी परिधान करून जार्वो नावाने मैदानात प्रवेश करतो. मुळात, तो एक सीरियल प्रँकस्टर आहे, जो त्याच्या यूट्यूब चॅनेल 'ट्रोलस्टेशन'साठी असे प्रसिद्धी स्टंट करतो. जार्वो हा इंग्लंडमधील केंट काउंटीमधील ग्रेव्हसेंडचा रहिवासी आहे. त्याचे अनेक व्हिडिओ सोशल मीडियावर पाहायला मिळतील. मात्र, ‘जार्वो ६९’ कोणत्याही वाईट हेतूसाठी असे स्टंट करत नाही. पण असे करून त्याने आंतरराष्ट्रीय सामन्यांच्या कडक सुरक्षा प्रोटोकॉलच्या त्रुटींवर प्रश्न उपस्थित केले आहेत. खेळपट्टीवरील खेळाडूंच्या सुरक्षेबाबतही चिंता व्यक्त करण्यात आली आहे.भारताच्या इंग्लंड दौऱ्यात, तो एका कसोटी सामन्यात क्षेत्ररक्षक बनला आणि दुसर्‍या कसोटी सामन्यात तो पॅड, हेल्मेट आणि बॅट घालून फलंदाजीला आला. भारतीय कर्णधार म्हणून तो एका कसोटीत मैदानात उतरताना दिसला. त्याची ही कृती पाहून मोहम्मद सिराज आणि रवींद्र जडेजालाही हसू आवरता आले नाही. २०१५ मध्ये, डायव्हिंग वर्ल्ड सीरीज दरम्यान, त्याने लंडनमधील एक्वाटिक्स सेंटरमध्ये प्रवेश केला. एकदा क्रिकेटच्या मैदानाच्या मधोमध 'ट्रेसपास' नावाचा तंबू उभारलेला दिसला. यानंतर सुरक्षारक्षकांनी त्याला तेथूनही काढून टाकले.चेन्नई: भारतीय संघाने नुकतीच ऑस्ट्रेलियाविरुद्धच्या विश्वचषक २०२३ च्या मोहिमेला सुरुवात केली आहे. भारत आणि ऑसी संघाचा सामना सुरु होताच टीम इंडियाची जर्सी घालून एक चाहता एकदा नव्हे दोनदा मैदानात शिरल्याने सुरक्षा कर्मचाऱ्यांची चांगलीच तारांबळ उडाली. सर्वांना चकमा देत हा 'जार्वो 69' इंग्लिश क्रिकेट चाहता टीम इंडियाच्या जर्सीमध्ये मैदानात उतरला. यादरम्यान विराट कोहलीही जार्वोला समजावताना दिसला. विराटच्या बोलण्यातून स्पष्ट दिसत होतं की, तो याला पुन्हा कोणत्याही सामन्यात न येण्याची सूचना देत होता. पण हा जार्वो नेमका आहे तरी कोणभारतीय सामन्यात क्रिकेटचा हा वेडा फॅन अशा प्रकारे मैदानात उतरण्याची ही पहिलीच वेळ नाही.२०२१ मध्ये भारताच्या इंग्लंड दौऱ्यात त्याने सलग तीन कसोटी सामन्यांमध्ये मैदानावर अनेकदा उपस्थिती लावली. नंतर इंग्लिश क्रिकेट बोर्डाने त्याच्यावर आजीवन बंदी घातली.'Jarvo 69' कोण आहे?'डॅनियल जार्विस' यांना त्याच्या खऱ्या नावाने क्वचितच कोणी ओळखत असेल. क्रिकेटच्या मैदानावर तो ६९ क्रमांकाची जर्सी परिधान करून जार्वो नावाने मैदानात प्रवेश करतो. मुळात, तो एक सीरियल प्रँकस्टर आहे, जो त्याच्या यूट्यूब चॅनेल 'ट्रोलस्टेशन'साठी असे प्रसिद्धी स्टंट करतो. जार्वो हा इंग्लंडमधील केंट काउंटीमधील ग्रेव्हसेंडचा रहिवासी आहे. त्याचे अनेक व्हिडिओ सोशल मीडियावर पाहायला मिळतील. मात्र, ‘जार्वो ६९’ कोणत्याही वाईट हेतूसाठी असे स्टंट करत नाही. पण असे करून त्याने आंतरराष्ट्रीय सामन्यांच्या कडक सुरक्षा प्रोटोकॉलच्या त्रुटींवर प्रश्न उपस्थित केले आहेत. खेळपट्टीवरील खेळाडूंच्या सुरक्षेबाबतही चिंता व्यक्त करण्यात आली आहे.भारताच्या इंग्लंड दौऱ्यात, तो एका कसोटी सामन्यात क्षेत्ररक्षक बनला आणि दुसर्‍या कसोटी सामन्यात तो पॅड, हेल्मेट आणि बॅट घालून फलंदाजीला आला. भारतीय कर्णधार म्हणून तो एका कसोटीत मैदानात उतरताना दिसला. त्याची ही कृती पाहून मोहम्मद सिराज आणि रवींद्र जडेजालाही हसू आवरता आले नाही. २०१५ मध्ये, डायव्हिंग वर्ल्ड सीरीज दरम्यान, त्याने लंडनमधील एक्वाटिक्स सेंटरमध्ये प्रवेश केला. एकदा क्रिकेटच्या मैदानाच्या मधोमध 'ट्रेसपास' नावाचा तंबू उभारलेला दिसला. यानंतर सुरक्षारक्षकांनी त्याला तेथूनही काढून टाकले.चेन्नई: भारतीय संघाने ऑस्ट्रेलियाविरुद्धच्या पहिल्या सामन्यात नाणेफेक गमावली असून प्रथम गोलंदाजी करत आहे. भारतीय संघाचा प्रमुख फलंदाज (IND vs AUS) शुभमन गिल विश्वचषक २०२३ च्या ऑस्ट्रेलियाविरुद्धच्या पहिल्या सामन्यात खेळत नाहीये. फलंदाजीत अप्रतिम असण्यासोबतच गिल एक उत्कृष्ट स्लिप क्षेत्ररक्षक देखील आहे. टीम इंडियाला फलंदाजीत गिलची उणीव भासत असेल पण क्षेत्ररक्षणातविराट त्याच्या वाटणीची कामगिरीही चोख बाजवताना दिसला. तिसऱ्याच षटकात विराट कोहलीने स्लिपमध्ये अप्रतिम झेल घेत ऑस्ट्रेलियाचा स्फोटक सलामीवीर मिचेल मार्शला पॅव्हेलियनमध्ये परत पाठवले.विराटने उडी मारून झेल टिपलाऑस्ट्रेलियासाठी मिचेल मार्श उत्कृष्ट फॉर्ममध्ये आहे. भारताविरुद्धच्या वनडे मालिकेत त्याने चांगली फलंदाजी केली. मात्र विश्वचषकातील पहिल्या सामन्यात त्याला खातेही उघडता आले नव्हते. जसप्रीत बुमराहने तिसऱ्या षटकातील दुसरा चेंडू ऑफ स्टंपच्या बाहेर टाकला. चेंडू उसळला आणि मार्शच्या बॅटची बाहेरची कड घेत स्लिपच्या दिशेने नेली. विराट कोहलीने डावीकडे उडी मारून चेंडू पकडला.या झेलसह विराट कोहली विश्वचषकातील भारताचा सर्वात यशस्वी क्षेत्ररक्षक बनला आहे. चौथा विश्वचषक खेळत असलेल्या विराटचा हा १५वा झेल होता. सर्वाधिक झेल घेण्याच्या बाबतीत त्याने अनिल कुंबळेंना मागे सोडले. माजी लेगस्पिनर अनिल कुंबळेंनी वर्ल्ड कपमध्ये भारताकडून १४ झेल घेतले आहेत. कपिल देव आणि सचिन तेंडुलकर यांनी क्षेत्ररक्षक म्हणून प्रत्येकी १२ झेल घेतले आहेत.View this post on InstagramA post shared by ICC (@icc)एकदिवसीय विश्वचषकात भारतासाठी सर्वाधिक झेल १५ - विराट कोहली*१४- अनिल कुंबळे१२ - कपिल देव१२ - सचिन तेंडुलकरचेन्नई: भारतीय संघाने ऑस्ट्रेलियाविरुद्धच्या पहिल्या सामन्यात नाणेफेक गमावली असून प्रथम गोलंदाजी करत आहे. भारतीय संघाचा प्रमुख फलंदाज (IND vs AUS) शुभमन गिल विश्वचषक २०२३ च्या ऑस्ट्रेलियाविरुद्धच्या पहिल्या सामन्यात खेळत नाहीये. फलंदाजीत अप्रतिम असण्यासोबतच गिल एक उत्कृष्ट स्लिप क्षेत्ररक्षक देखील आहे. टीम इंडियाला फलंदाजीत गिलची उणीव भासत असेल पण क्षेत्ररक्षणातविराट त्याच्या वाटणीची कामगिरीही चोख बाजवताना दिसला. तिसऱ्याच षटकात विराट कोहलीने स्लिपमध्ये अप्रतिम झेल घेत ऑस्ट्रेलियाचा स्फोटक सलामीवीर मिचेल मार्शला पॅव्हेलियनमध्ये परत पाठवले.विराटने उडी मारून झेल टिपलाऑस्ट्रेलियासाठी मिचेल मार्श उत्कृष्ट फॉर्ममध्ये आहे. भारताविरुद्धच्या वनडे मालिकेत त्याने चांगली फलंदाजी केली. मात्र विश्वचषकातील पहिल्या सामन्यात त्याला खातेही उघडता आले नव्हते. जसप्रीत बुमराहने तिसऱ्या षटकातील दुसरा चेंडू ऑफ स्टंपच्या बाहेर टाकला. चेंडू उसळला आणि मार्शच्या बॅटची बाहेरची कड घेत स्लिपच्या दिशेने नेली. विराट कोहलीने डावीकडे उडी मारून चेंडू पकडला.या झेलसह विराट कोहली विश्वचषकातील भारताचा सर्वात यशस्वी क्षेत्ररक्षक बनला आहे. चौथा विश्वचषक खेळत असलेल्या विराटचा हा १५वा झेल होता. सर्वाधिक झेल घेण्याच्या बाबतीत त्याने अनिल कुंबळेंना मागे सोडले. माजी लेगस्पिनर अनिल कुंबळेंनी वर्ल्ड कपमध्ये भारताकडून १४ झेल घेतले आहेत. कपिल देव आणि सचिन तेंडुलकर यांनी क्षेत्ररक्षक म्हणून प्रत्येकी १२ झेल घेतले आहेत.View this post on InstagramA post shared by ICC (@icc)एकदिवसीय विश्वचषकात भारतासाठी सर्वाधिक झेल १५ - विराट कोहली*१४- अनिल कुंबळे१२ - कपिल देव१२ - सचिन तेंडुलकरचेन्नई: कर्णधार रोहित शर्माच्या नेतृत्त्वाखाली भारतीय संघाने वनडे विश्वचषक २०२३ मधील आपल्या मोहिमेला सुरुवात केली आहे. ऑस्ट्रेलियाविरुद्धच्या या पहिल्या सामन्यात कर्णधार पॅट कमिन्सने नाणेफेक जिंकत प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला आहे. आजच्या या सामन्यात भारतीय संघातील रोहित शर्मासोबत सलामी देणारा शुभमन गिल संघाबाहेर झाला आहे, याचसोबत इशान किशन त्याच्या जागी रोहितसोबत सलामीला उतरणार आहे. या दरम्यान मैदानावर पाऊल ठेवताच रोहित शर्माच्या नावे एक मोठा विक्रम नोंदवला गेला आहे.कर्णधार रोहित शर्मारोहित शर्मा विश्वचषकाच्या इतिहासात भारताचा कर्णधार बनलेला सर्वात वयस्कर कर्णधार ठरला आहे. रोहित शर्माचे वय ३६ वर्षे १६१ दिवस आहे. २०२१ च्या अखेरीस रोहितला भारतीय संघाचा नियमित कर्णधार बनवण्यात आले. रोहितच्या आधी मोहम्मद अझरुद्दीन हे विश्वचषकात भारताचा सर्वात वयस्कर कर्णधार होते. त्यांनी १९९९ च्या विश्वचषकात ३६ वर्षे १२४ दिवस वय असताना भारताचे नेतृत्व केले होते.विश्वचषक स्पर्धेतील भारताचे सर्वात वयस्कर कर्णधार३६ वर्षे १६१ दिवस - रोहित शर्मा (२०२३)३६ वर्षे १२४ दिवस - एम अझरुद्दीन (१९९९)३४ वर्षे ७१ दिवस - राहुल द्रविड (२००७)३४ वर्षे ५६ दिवस - एस वेंकटराघवन (१९७९)३३ वर्षे २६२ दिवस - एमएस धोनी (२०१५)रोहित शर्मा पत्नीसह स्पॉट२०११ मध्ये रोहितला खेळण्याची संधी नाही२०११ मध्ये भारतात शेवटचा विश्वचषक खेळला गेला होता. रोहित शर्माला त्या संघात स्थान मिळाले नाही. त्यामुळे रोहित खूप निराश झाला. एकदा त्याने हा त्याच्या कारकिर्दीतील सर्वात वाईट काळ असल्याचे वर्णन केले होते. आता १२ वर्षांनंतर पुन्हा एकदा भारताच्या यजमानपदाखाली विश्वचषक खेळवला जात आहे. यावेळी टीम इंडिया रोहित शर्माच्या नेतृत्वाखाली मैदानात उतरली आहे.चेन्नई: कर्णधार रोहित शर्माच्या नेतृत्त्वाखाली भारतीय संघाने वनडे विश्वचषक २०२३ मधील आपल्या मोहिमेला सुरुवात केली आहे. ऑस्ट्रेलियाविरुद्धच्या या पहिल्या सामन्यात कर्णधार पॅट कमिन्सने नाणेफेक जिंकत प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला आहे. आजच्या या सामन्यात भारतीय संघातील रोहित शर्मासोबत सलामी देणारा शुभमन गिल संघाबाहेर झाला आहे, याचसोबत इशान किशन त्याच्या जागी रोहितसोबत सलामीला उतरणार आहे. या दरम्यान मैदानावर पाऊल ठेवताच रोहित शर्माच्या नावे एक मोठा विक्रम नोंदवला गेला आहे.कर्णधार रोहित शर्मारोहित शर्मा विश्वचषकाच्या इतिहासात भारताचा कर्णधार बनलेला सर्वात वयस्कर कर्णधार ठरला आहे. रोहित शर्माचे वय ३६ वर्षे १६१ दिवस आहे. २०२१ च्या अखेरीस रोहितला भारतीय संघाचा नियमित कर्णधार बनवण्यात आले. रोहितच्या आधी मोहम्मद अझरुद्दीन हे विश्वचषकात भारताचा सर्वात वयस्कर कर्णधार होते. त्यांनी १९९९ च्या विश्वचषकात ३६ वर्षे १२४ दिवस वय असताना भारताचे नेतृत्व केले होते.विश्वचषक स्पर्धेतील भारताचे सर्वात वयस्कर कर्णधार३६ वर्षे १६१ दिवस - रोहित शर्मा (२०२३)३६ वर्षे १२४ दिवस - एम अझरुद्दीन (१९९९)३४ वर्षे ७१ दिवस - राहुल द्रविड (२००७)३४ वर्षे ५६ दिवस - एस वेंकटराघवन (१९७९)३३ वर्षे २६२ दिवस - एमएस धोनी (२०१५)रोहित शर्मा पत्नीसह स्पॉट२०११ मध्ये रोहितला खेळण्याची संधी नाही२०११ मध्ये भारतात शेवटचा विश्वचषक खेळला गेला होता. रोहित शर्माला त्या संघात स्थान मिळाले नाही. त्यामुळे रोहित खूप निराश झाला. एकदा त्याने हा त्याच्या कारकिर्दीतील सर्वात वाईट काळ असल्याचे वर्णन केले होते. आता १२ वर्षांनंतर पुन्हा एकदा भारताच्या यजमानपदाखाली विश्वचषक खेळवला जात आहे. यावेळी टीम इंडिया रोहित शर्माच्या नेतृत्वाखाली मैदानात उतरली आहे.चेन्नई: वनडे विश्वचषक २०२३ मध्ये आज भारतीय संघ आपल्या वर्ल्डकप मोहिमेला सुरुवात करत असून ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध पहिला सामना खेळण्यासाठी सज्ज झाला आहे. पहिल्याच सामन्यापूर्वी भारतीय संघाला दोन खेळाडूंच्या रूपात धक्के बसले आहेत. शुभमन गिल आणि हार्दिक पांड्या हे दोन खेळाडू पहिल्या सामन्यात खेळण्यावर प्रश्नचिन्ह होते. शुभमन गिल हा सलामीवीर आहे तर हार्दिक पांड्या अष्टपैलू खेळाडू आहे. त्यामुळे आजच्या संघात कोणकोणत्या खेळाडूंना संधी मिळाली आहे आणि भारतही प्लेइंग इलेव्हन कशी आहे जाणून घेऊया.भारत आणि ऑस्ट्रेलिया या सामन्याची नाणेफेक झाली असून ऑस्ट्रेलिया संघाने नाणेफेक जिंकत प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला आहे. त्यामुळे भारतीय संघ प्रथम गोलंदाजी करताना दिसणार आहे. तर शुभमन गिलला डेंग्यूची लागण झाली असून तो पहिल्या सामन्यात खेळताना दिसणार नाही. भारतीय संघाच्या सराव सत्रातही तो अनुपस्थित नव्हता तर संघासोबत तो टीम बसमध्येही नव्हता. त्यामुळे शुभमन गिल आजच्या सामन्यात खेळणार नाही हे आधीच स्पष्ट झाले होते. त्यामुळे आता गिलच्या जागी इशान किशन सलामीला उतरणार आहे.हार्दिक पांड्या सराव सत्रात सराव करताना दिसत होता, त्यामुळे आजच्या सामन्यात त्याची ही दुखापत गंभीर नसल्याने तो सामना खेळताना दिसणार आहे. तर मधल्या फळीत श्रेयस अय्यर, केएल राहुल, हार्दिक पांड्या आणि रवींद्र जडेजा आहे. तर गोलंदाजांमध्ये भारत आज २ वेगवान गोलंदाज बुमराह आणि मोहम्मद सिराजसोबत उतरला आहे. तर संघात अश्विन, जडेजा आणि कुलदीप यादव असे तीन फिरकीपटू आहेत.ऑस्ट्रेलियाच्या संघातही बदल झाला आहे. ट्रेव्हिस हेड संघासोबत भारतात नसल्याने तो या सामन्यात खेळणार नाही तर अबॉट, जोश इंग्लिश आणि स्टोयनीस आजच्या सामन्यात खेळताना दिसणार नाही.भारतीय संघरोहित शर्मा (क), इशान किशन, विराट कोहली, श्रेयस अय्यर, केएल राहुल (यष्टीरक्षक), हार्दिक पांड्या, रवींद्र जडेजा, रविचंद्रन अश्विन, कुलदीप यादव, जसप्रीत बुमराह, मोहम्मद सिराजऑस्ट्रेलिया संघडेव्हिड वॉर्नर, मिचेल मार्श, स्टीव्हन स्मिथ, मार्नस लॅबुशेन, कॅमेरॉन ग्रीन, अ‍ॅलेक्स कॅरी(यष्टीरक्षक), ग्लेन मॅक्सवेल, पॅट कमिन्स(कर्णधार), मिचेल स्टार्क, जोश हेझलवूड, अ‍ॅडम झाम्पाचेन्नई: वनडे विश्वचषक २०२३ मध्ये आज भारतीय संघ आपल्या वर्ल्डकप मोहिमेला सुरुवात करत असून ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध पहिला सामना खेळण्यासाठी सज्ज झाला आहे. पहिल्याच सामन्यापूर्वी भारतीय संघाला दोन खेळाडूंच्या रूपात धक्के बसले आहेत. शुभमन गिल आणि हार्दिक पांड्या हे दोन खेळाडू पहिल्या सामन्यात खेळण्यावर प्रश्नचिन्ह होते. शुभमन गिल हा सलामीवीर आहे तर हार्दिक पांड्या अष्टपैलू खेळाडू आहे. त्यामुळे आजच्या संघात कोणकोणत्या खेळाडूंना संधी मिळाली आहे आणि भारतही प्लेइंग इलेव्हन कशी आहे जाणून घेऊया.भारत आणि ऑस्ट्रेलिया या सामन्याची नाणेफेक झाली असून ऑस्ट्रेलिया संघाने नाणेफेक जिंकत प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला आहे. त्यामुळे भारतीय संघ प्रथम गोलंदाजी करताना दिसणार आहे. तर शुभमन गिलला डेंग्यूची लागण झाली असून तो पहिल्या सामन्यात खेळताना दिसणार नाही. भारतीय संघाच्या सराव सत्रातही तो अनुपस्थित नव्हता तर संघासोबत तो टीम बसमध्येही नव्हता. त्यामुळे शुभमन गिल आजच्या सामन्यात खेळणार नाही हे आधीच स्पष्ट झाले होते. त्यामुळे आता गिलच्या जागी इशान किशन सलामीला उतरणार आहे.हार्दिक पांड्या सराव सत्रात सराव करताना दिसत होता, त्यामुळे आजच्या सामन्यात त्याची ही दुखापत गंभीर नसल्याने तो सामना खेळताना दिसणार आहे. तर मधल्या फळीत श्रेयस अय्यर, केएल राहुल, हार्दिक पांड्या आणि रवींद्र जडेजा आहे. तर गोलंदाजांमध्ये भारत आज २ वेगवान गोलंदाज बुमराह आणि मोहम्मद सिराजसोबत उतरला आहे. तर संघात अश्विन, जडेजा आणि कुलदीप यादव असे तीन फिरकीपटू आहेत.ऑस्ट्रेलियाच्या संघातही बदल झाला आहे. ट्रेव्हिस हेड संघासोबत भारतात नसल्याने तो या सामन्यात खेळणार नाही तर अबॉट, जोश इंग्लिश आणि स्टोयनीस आजच्या सामन्यात खेळताना दिसणार नाही.भारतीय संघरोहित शर्मा (क), इशान किशन, विराट कोहली, श्रेयस अय्यर, केएल राहुल (यष्टीरक्षक), हार्दिक पांड्या, रवींद्र जडेजा, रविचंद्रन अश्विन, कुलदीप यादव, जसप्रीत बुमराह, मोहम्मद सिराजऑस्ट्रेलिया संघडेव्हिड वॉर्नर, मिचेल मार्श, स्टीव्हन स्मिथ, मार्नस लॅबुशेन, कॅमेरॉन ग्रीन, अ‍ॅलेक्स कॅरी(यष्टीरक्षक), ग्लेन मॅक्सवेल, पॅट कमिन्स(कर्णधार), मिचेल स्टार्क, जोश हेझलवूड, अ‍ॅडम झाम्पाचेन्नई: बहुप्रतीक्षित असा आयसीसी वनडे विश्वचषक २०२३ भारतात सुरु झाला आहे. यासोबतच आज करोडो भारतीयांची प्रतीक्षा संपली असून भारतीय संघ २०२३ विश्वचषकाच्या मोहिमेला सुरुवात करत आहे. भारताचा पहिला सामना पहिला सामना बलाढ्य प्रतिस्पर्धी मानल्या जाणाऱ्या ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध आहे. हा सामना चेन्नईत होणार आहे. या सामन्याने केवळ भारतच नाही तर ऑस्ट्रेलियाही आपल्या मोहिमेची सुरुवात करेल. अर्थात, २०२३ च्या विश्वचषकात दोन्ही संघांचा हा पहिलाच सामना असेल.ICC World Cup 2023 India vs Australia Match Live Updates: भारत विरुद्ध ऑस्ट्रेलिया सामन्याचे लाईव्ह अपडेट्स> विराट कोहली पाठोपाठ लोकेश राहुलचेही अर्धशतक> विराट कोहलीचे दमदार अर्धशतक> २० षटकांनंतर भारत - ३ बाद ८० धावा> १० षटकांनंतर भारत - ३ बाद २७ धावा> श्रेयस अय्यर पण बादहेझलवूडच्या दुसऱ्या षटकाच्या शेवटच्या चेंडूवर श्रेयस अय्यरही खाते न उघडता झेलबाद> स्टार्कने दिला भारताला पहिला धक्कास्टार्कच्या पहिल्याच षटकाच्या चौथ्या चेंडूवर इशान किशन झेलबाद. खातेही न उघडता ईशान पॅव्हेलियनमध्ये परतला.> भारताच्या डावाला सुरुवात, रोहित-इशानची जोडी मैदानात> भारताला किती धावांचे आव्हानऑस्ट्रेलिया ३ चेंडू शिल्लक असताना १९९ धावांवर ऑल आऊट. भारताला २०० धावांचे आव्हान दिले.> सिराजच्या खात्यात १ विकेटसिराजने शेवटच्या षटकातील तिसऱ्या चेंडूवर शानदार गोलंदाजी करत स्टार्कला श्रेयस करवी झेलबाद केले.> नववी विकेटहार्दिक पांड्याच्या ४९व्या षटकातील दुसऱ्या चेंडूवर झाम्पा कोहलीकडून झेलबाद> बुमराहच्या खात्यात दुसरी विकेट, ऑस्ट्रेलिया - ८ बाद १६५ धावाऑस्ट्रेलियाच्या डावातील पहिला षटकार लगावत पॅट कमिन्सने फटकेबाजी सुरु केली. बुमराहने ४२व्या षटकाच्या दुसऱ्या चेंडूवर त्याला श्रेयस अय्यरकरवी झेलबाद केले.> अश्विनने मिळवून दिली सातवी विकेट३७व्या षटकाच्या दुसऱ्या चेंडूवर अश्विनने कॅमेरून ग्रीनला हार्दिक पांड्याकरवी झेलबाद केले.> कुलदीपची शानदार गोलंदाजी३६व्या षटकाच्या ५व्या चेंडूवर कुलदीपने मॅक्सवेलला क्लीन बोल्ड केले. मॅक्सवेल शॉट मारायला चुकला अन क्लीन बोल्ड झाला.View this post on InstagramA post shared by ICC (@icc)> जडेजाच्या तीन विकेट्स पूर्णजडेजाने ३०व्या षटकाच्या चौथ्या चेंडूवर अलेक्स कॅरी एलबीडब्ल्यू आउट. खातेही न उघडता कॅरीला पॅव्हेलियनमध्ये धाडत विश्वचषकाच्या पहिल्याच सामन्यात घेतल्या ३ विकेट्स.> जडेजाच्या खात्यात दुसरी विकेट३०व्या षटकाच्या दुसऱ्या चेंडूवर लाबुशेन केएल राहुलकडून झेलबाद. जडेजाच्या खात्यात दुसरी विकेट आली आहे.> जडेजा स्टाईल क्लीन बोल्ड, ऑस्ट्रेलिया ३ बाद ११० धावा२८व्या षटकाच्या पहिल्याच चेंडूवर जडेजाने स्टीव्ह स्मिथला क्लीन बोल्ड केले. स्मिथ त्याच्या अर्धशतकाच्या दिशेने जात असतानाच जडेजाने त्याला पॅव्हेलियनमध्ये धाडले.> कुलदीपच्या फिरकीत फसला वॉर्नर१७व्या षटकाच्या चौथ्या चेंडूवर कुलदीप यादवला डेव्हिड वॉर्नरला बाद करण्यात यश मिळाले. कुलदीपच्या फिरकीवर वॉर्नरने समोर शॉट लगावला जो थेट कुलदीपने झेलला.> १५ षटकांनंतर ऑस्ट्रेलिया - १ बाद ७१ धावा> १० षटकांनंतर ऑस्ट्रेलिया - १ बाद ४३ धावा> भारताच्या खात्यात पहिले यशसामन्याच्या दुसऱ्याच षटकात जसप्रीत बुमराहने शानदार गोलंदाजी करत पहिली विकेट मिळवली. बुमराहच्या गोलंदाजीवर मिचेल मार्श खातेही न उघडता विराट कोहलीकडून बाद झाला.> भारतीय संघरोहित शर्मा (क), इशान किशन, विराट कोहली, श्रेयस अय्यर, केएल राहुल (यष्टीरक्षक), हार्दिक पांड्या, रवींद्र जडेजा, रविचंद्रन अश्विन, कुलदीप यादव, जसप्रीत बुमराह, मोहम्मद सिराज> ऑस्ट्रेलिया संघडेव्हिड वॉर्नर, मिचेल मार्श, स्टीव्हन स्मिथ, मार्नस लॅबुशेन, कॅमेरॉन ग्रीन, अ‍ॅलेक्स कॅरी(यष्टीरक्षक), ग्लेन मॅक्सवेल, पॅट कमिन्स(कर्णधार), मिचेल स्टार्क, जोश हेझलवूड, अ‍ॅडम झाम्पा> शुभमन गिलच्या जागी इशान किशनदुर्दैवाने शुभमन गिल ऑस्ट्रेलियाविरुद्धच्या पहिल्या सामन्यात खेळताना दिसणार नाही. आज सकाळपर्यंत गिल ठीक होण्याची संघाने वाट पाहिली पण त्याला खेळणे आज शक्य नसल्याचे कळले. त्यामुळे इशान किशन त्याच्या जागी सलामी देणार आहे, असे भारतीय कर्णधार रोहित शर्माने सांगितले.> सामन्याची नाणेफेकआयसीसी वनडे विश्वचषक २०२३ मधील भारत विरुद्ध ऑस्ट्रेलियाच्या सामन्याची नाणेफेक झाली असून ऑस्ट्रेलिया संघाने नाणेफेक जिंकत प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला आहे, तर भारतीय संघ प्रथम गोलंदाजी करताना दिसणार आहे.> गिल संघाच्या बसमध्ये नाहीशुभमन गिलच्या खेळण्याबद्दल शंका होती आणि ताजी अपडेट अशी आहे की तो टीम बसमध्ये दिसला नाही, ज्यामुळे तो पहिला सामना खेळणार नाही असे दिसते.> इशान किशन की शुभमन गिलभारताचा धाकड सलामीवीर शुभमन गिलला डेंग्यूची लागण झाली असून तो आजच्या सामन्यात खेळणार नसल्याचे म्हटले जात आहे. जर शुभमन आजच्या सामन्यात खेळला नाही तर इशान किशन सलामीला उतरण्याचे संकेत आहेत.> चेन्नईचे मैदान आणि एकदिवसीय विश्वचषकचेन्नईच्या एमए चिदंबरम स्टेडियमवर आतापर्यंत ७ विश्वचषक सामने खेळले गेले आहेत, त्यापैकी ऑस्ट्रेलियाने ३ सामने खेळले आहेत आणि आश्चर्यकारक गोष्ट म्हणजे ते सर्व जिंकले आहेत.चेन्नई: बहुप्रतीक्षित असा आयसीसी वनडे विश्वचषक २०२३ भारतात सुरु झाला आहे. यासोबतच आज करोडो भारतीयांची प्रतीक्षा संपली असून भारतीय संघ २०२३ विश्वचषकाच्या मोहिमेला सुरुवात करत आहे. भारताचा पहिला सामना पहिला सामना बलाढ्य प्रतिस्पर्धी मानल्या जाणाऱ्या ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध आहे. हा सामना चेन्नईत होणार आहे. या सामन्याने केवळ भारतच नाही तर ऑस्ट्रेलियाही आपल्या मोहिमेची सुरुवात करेल. अर्थात, २०२३ च्या विश्वचषकात दोन्ही संघांचा हा पहिलाच सामना असेल.ICC World Cup 2023 India vs Australia Match Live Updates: भारत विरुद्ध ऑस्ट्रेलिया सामन्याचे लाईव्ह अपडेट्स> विराट कोहली पाठोपाठ लोकेश राहुलचेही अर्धशतक> विराट कोहलीचे दमदार अर्धशतक> २० षटकांनंतर भारत - ३ बाद ८० धावा> १० षटकांनंतर भारत - ३ बाद २७ धावा> श्रेयस अय्यर पण बादहेझलवूडच्या दुसऱ्या षटकाच्या शेवटच्या चेंडूवर श्रेयस अय्यरही खाते न उघडता झेलबाद> स्टार्कने दिला भारताला पहिला धक्कास्टार्कच्या पहिल्याच षटकाच्या चौथ्या चेंडूवर इशान किशन झेलबाद. खातेही न उघडता ईशान पॅव्हेलियनमध्ये परतला.> भारताच्या डावाला सुरुवात, रोहित-इशानची जोडी मैदानात> भारताला किती धावांचे आव्हानऑस्ट्रेलिया ३ चेंडू शिल्लक असताना १९९ धावांवर ऑल आऊट. भारताला २०० धावांचे आव्हान दिले.> सिराजच्या खात्यात १ विकेटसिराजने शेवटच्या षटकातील तिसऱ्या चेंडूवर शानदार गोलंदाजी करत स्टार्कला श्रेयस करवी झेलबाद केले.> नववी विकेटहार्दिक पांड्याच्या ४९व्या षटकातील दुसऱ्या चेंडूवर झाम्पा कोहलीकडून झेलबाद> बुमराहच्या खात्यात दुसरी विकेट, ऑस्ट्रेलिया - ८ बाद १६५ धावाऑस्ट्रेलियाच्या डावातील पहिला षटकार लगावत पॅट कमिन्सने फटकेबाजी सुरु केली. बुमराहने ४२व्या षटकाच्या दुसऱ्या चेंडूवर त्याला श्रेयस अय्यरकरवी झेलबाद केले.> अश्विनने मिळवून दिली सातवी विकेट३७व्या षटकाच्या दुसऱ्या चेंडूवर अश्विनने कॅमेरून ग्रीनला हार्दिक पांड्याकरवी झेलबाद केले.> कुलदीपची शानदार गोलंदाजी३६व्या षटकाच्या ५व्या चेंडूवर कुलदीपने मॅक्सवेलला क्लीन बोल्ड केले. मॅक्सवेल शॉट मारायला चुकला अन क्लीन बोल्ड झाला.View this post on InstagramA post shared by ICC (@icc)> जडेजाच्या तीन विकेट्स पूर्णजडेजाने ३०व्या षटकाच्या चौथ्या चेंडूवर अलेक्स कॅरी एलबीडब्ल्यू आउट. खातेही न उघडता कॅरीला पॅव्हेलियनमध्ये धाडत विश्वचषकाच्या पहिल्याच सामन्यात घेतल्या ३ विकेट्स.> जडेजाच्या खात्यात दुसरी विकेट३०व्या षटकाच्या दुसऱ्या चेंडूवर लाबुशेन केएल राहुलकडून झेलबाद. जडेजाच्या खात्यात दुसरी विकेट आली आहे.> जडेजा स्टाईल क्लीन बोल्ड, ऑस्ट्रेलिया ३ बाद ११० धावा२८व्या षटकाच्या पहिल्याच चेंडूवर जडेजाने स्टीव्ह स्मिथला क्लीन बोल्ड केले. स्मिथ त्याच्या अर्धशतकाच्या दिशेने जात असतानाच जडेजाने त्याला पॅव्हेलियनमध्ये धाडले.> कुलदीपच्या फिरकीत फसला वॉर्नर१७व्या षटकाच्या चौथ्या चेंडूवर कुलदीप यादवला डेव्हिड वॉर्नरला बाद करण्यात यश मिळाले. कुलदीपच्या फिरकीवर वॉर्नरने समोर शॉट लगावला जो थेट कुलदीपने झेलला.> १५ षटकांनंतर ऑस्ट्रेलिया - १ बाद ७१ धावा> १० षटकांनंतर ऑस्ट्रेलिया - १ बाद ४३ धावा> भारताच्या खात्यात पहिले यशसामन्याच्या दुसऱ्याच षटकात जसप्रीत बुमराहने शानदार गोलंदाजी करत पहिली विकेट मिळवली. बुमराहच्या गोलंदाजीवर मिचेल मार्श खातेही न उघडता विराट कोहलीकडून बाद झाला.> भारतीय संघरोहित शर्मा (क), इशान किशन, विराट कोहली, श्रेयस अय्यर, केएल राहुल (यष्टीरक्षक), हार्दिक पांड्या, रवींद्र जडेजा, रविचंद्रन अश्विन, कुलदीप यादव, जसप्रीत बुमराह, मोहम्मद सिराज> ऑस्ट्रेलिया संघडेव्हिड वॉर्नर, मिचेल मार्श, स्टीव्हन स्मिथ, मार्नस लॅबुशेन, कॅमेरॉन ग्रीन, अ‍ॅलेक्स कॅरी(यष्टीरक्षक), ग्लेन मॅक्सवेल, पॅट कमिन्स(कर्णधार), मिचेल स्टार्क, जोश हेझलवूड, अ‍ॅडम झाम्पा> शुभमन गिलच्या जागी इशान किशनदुर्दैवाने शुभमन गिल ऑस्ट्रेलियाविरुद्धच्या पहिल्या सामन्यात खेळताना दिसणार नाही. आज सकाळपर्यंत गिल ठीक होण्याची संघाने वाट पाहिली पण त्याला खेळणे आज शक्य नसल्याचे कळले. त्यामुळे इशान किशन त्याच्या जागी सलामी देणार आहे, असे भारतीय कर्णधार रोहित शर्माने सांगितले.> सामन्याची नाणेफेकआयसीसी वनडे विश्वचषक २०२३ मधील भारत विरुद्ध ऑस्ट्रेलियाच्या सामन्याची नाणेफेक झाली असून ऑस्ट्रेलिया संघाने नाणेफेक जिंकत प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला आहे, तर भारतीय संघ प्रथम गोलंदाजी करताना दिसणार आहे.> गिल संघाच्या बसमध्ये नाहीशुभमन गिलच्या खेळण्याबद्दल शंका होती आणि ताजी अपडेट अशी आहे की तो टीम बसमध्ये दिसला नाही, ज्यामुळे तो पहिला सामना खेळणार नाही असे दिसते.> इशान किशन की शुभमन गिलभारताचा धाकड सलामीवीर शुभमन गिलला डेंग्यूची लागण झाली असून तो आजच्या सामन्यात खेळणार नसल्याचे म्हटले जात आहे. जर शुभमन आजच्या सामन्यात खेळला नाही तर इशान किशन सलामीला उतरण्याचे संकेत आहेत.> चेन्नईचे मैदान आणि एकदिवसीय विश्वचषकचेन्नईच्या एमए चिदंबरम स्टेडियमवर आतापर्यंत ७ विश्वचषक सामने खेळले गेले आहेत, त्यापैकी ऑस्ट्रेलियाने ३ सामने खेळले आहेत आणि आश्चर्यकारक गोष्ट म्हणजे ते सर्व जिंकले आहेत.चेन्नई : भारतीय क्रिकेट संघ आज आयसीसी वनडे विश्वचषक २०२३ मध्ये पहिला सामना ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध खेळणार आहे. दोन्ही संघांमधील हा सामना चेन्नईच्या एम चिदंबरम स्टेडियमवर होणार आहे. मात्र, याआधी हवामानाबाबत अनेक प्रश्न उपस्थित केले जात आहेत. हवामान अहवालानुसार, गेल्या आठवड्यापासून चेन्नईमध्ये अधूनमधून पाऊस पडत आहे. सामन्याच्या दिवशीही ढगाळ वातावरण राहण्याची शक्यता आहे. त्यामुळे रविवारी, ८ ऑक्टोबर रोजी चेन्नईचे हवामान कसे असेल ते जाणून घेऊया.Accuweather च्या अहवालानुसार, रविवारी चेन्नईमध्ये पावसाची शक्यता सुमारे २० टक्के आहे. हवामान जवळपास स्वच्छ असेल. काही वेळा मध्ये मध्ये ढग दाटून येतील. तापमान २५ ते ३३ अंशांच्या दरम्यान राहण्याची अपेक्षा आहे, परंतु आर्द्रतेमुळे खेळाडूंना अडचणी येऊ शकतात. जसजशी संध्याकाळ जवळ येईल तसतसे हवामान थंड होईल आणि दव पडण्याची शक्यता आहे. अशा परिस्थितीत नाणेफेक खूप महत्त्वाची ठरणार आहे. कमी अधिक परमत सामन्यादरम्यान पाऊस व्यत्यय आणण्याची शक्यता असल्याचे म्हटले जात आहे.सामना किती वाजता सुरू होईल?भारत आणि ऑस्ट्रेलिया यांच्यातील विश्वचषकातील हा सामना दुपारी २ वाजता सुरू होईल. नाणेफेकीची वेळ दुपारी १.३० वा. चेन्नईच्या या मैदानावर नाणेफेक जिंकणारा संघ प्रथम गोलंदाजी करण्याचा निर्णय घेईल अशी अपेक्षा आहे. या मैदानावर फलंदाजी आणि गोलंदाजी दोन्हीसाठी काही संधी निर्माण होतात. अशा स्थितीत या संतुलित खेळपट्टीवर भारत आणि ऑस्ट्रेलिया यांच्यातील सामना खूपच रोमांचक होण्याची अपेक्षा आहे.सराव सामने पावसामुळे रद्दवर्ल्डकपपूर्वी टीम इंडियाचा सराव सामना पावसामुळे वाहून गेला. भारतीय संघाचा पहिला सामना इंग्लंडसोबत गुवाहाटी येथे झाला होता पण नाणेफेक झाल्यानंतर एकही चेंडू टाकता आला नाही, त्यामुळे सामना रद्द करण्यात आला. टीम इंडियाचा दुसरा सामना तिरुअनंतपुरममध्ये नेदरलँडसोबत होता पण तोही पावसामुळे रद्द करावा लागला.चेन्नई : भारतीय क्रिकेट संघ आज आयसीसी वनडे विश्वचषक २०२३ मध्ये पहिला सामना ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध खेळणार आहे. दोन्ही संघांमधील हा सामना चेन्नईच्या एम चिदंबरम स्टेडियमवर होणार आहे. मात्र, याआधी हवामानाबाबत अनेक प्रश्न उपस्थित केले जात आहेत. हवामान अहवालानुसार, गेल्या आठवड्यापासून चेन्नईमध्ये अधूनमधून पाऊस पडत आहे. सामन्याच्या दिवशीही ढगाळ वातावरण राहण्याची शक्यता आहे. त्यामुळे रविवारी, ८ ऑक्टोबर रोजी चेन्नईचे हवामान कसे असेल ते जाणून घेऊया.Accuweather च्या अहवालानुसार, रविवारी चेन्नईमध्ये पावसाची शक्यता सुमारे २० टक्के आहे. हवामान जवळपास स्वच्छ असेल. काही वेळा मध्ये मध्ये ढग दाटून येतील. तापमान २५ ते ३३ अंशांच्या दरम्यान राहण्याची अपेक्षा आहे, परंतु आर्द्रतेमुळे खेळाडूंना अडचणी येऊ शकतात. जसजशी संध्याकाळ जवळ येईल तसतसे हवामान थंड होईल आणि दव पडण्याची शक्यता आहे. अशा परिस्थितीत नाणेफेक खूप महत्त्वाची ठरणार आहे. कमी अधिक परमत सामन्यादरम्यान पाऊस व्यत्यय आणण्याची शक्यता असल्याचे म्हटले जात आहे.सामना किती वाजता सुरू होईल?भारत आणि ऑस्ट्रेलिया यांच्यातील विश्वचषकातील हा सामना दुपारी २ वाजता सुरू होईल. नाणेफेकीची वेळ दुपारी १.३० वा. चेन्नईच्या या मैदानावर नाणेफेक जिंकणारा संघ प्रथम गोलंदाजी करण्याचा निर्णय घेईल अशी अपेक्षा आहे. या मैदानावर फलंदाजी आणि गोलंदाजी दोन्हीसाठी काही संधी निर्माण होतात. अशा स्थितीत या संतुलित खेळपट्टीवर भारत आणि ऑस्ट्रेलिया यांच्यातील सामना खूपच रोमांचक होण्याची अपेक्षा आहे.सराव सामने पावसामुळे रद्दवर्ल्डकपपूर्वी टीम इंडियाचा सराव सामना पावसामुळे वाहून गेला. भारतीय संघाचा पहिला सामना इंग्लंडसोबत गुवाहाटी येथे झाला होता पण नाणेफेक झाल्यानंतर एकही चेंडू टाकता आला नाही, त्यामुळे सामना रद्द करण्यात आला. टीम इंडियाचा दुसरा सामना तिरुअनंतपुरममध्ये नेदरलँडसोबत होता पण तोही पावसामुळे रद्द करावा लागला.